祈禱文

祈禱文
選自巴哈歐拉，巴孛以及阿博都巴哈所啟示之禱文

祝福在此地，在屋宇，在地方，在城市，在心田，在山嶺，在避難所，在洞穴，在山谷，在陸地，在海洋，在島嶼，在草原，凡歌頌上帝之處，榮耀歸於祂的讚頌。
-巴哈歐拉-

我的僕人啊！吟誦你所承享自上帝的詩篇，就像親近祂的人一般地吟誦。你甜美的聲韻將點燃你的靈魂，並吸引兆民的心靈。凡獨自在其室內吟誦上帝所啟示之詩篇的人，全能上帝的眾天使，必將其口中讚誦的話語芬芳，傳播各地，並使每顆正直的人心，為之悸動。初時，祈禱者或許不能察覺其效能，然而惠賜予他的恩寵與美德，終將影響其靈魂。這就是由威權與智慧之源的上帝，其意旨所命定啟示的奧秘。

-巴哈歐拉-

目錄

禱文目錄並非聖典原文的一部份，純粹是為方便搜尋而附加

義務禱文

短篇義務禱文 ……… 九
中篇義務禱文 ……… 九
長篇義務禱文 ……… 十二

一般禱文

祈求扶助      ……… 二十     家庭禱文 ………… 四十二
超然絕塵      ……… 二十六   兒童禱文   ………… 四十九
晨禱         ……… 三十六   青年禱文   ………… 五十五
晚禱         ……… 三十九   婦女禱文   ………… 五十九
為離世者禱文   ……… 七十一    十九天靈晏會祝文 ……… 一三○
堅定聖約      ……… 八十一    讚美與感激       ……… 一三一
請求寬恕      ……… 八十五    祈求護佑         ……… 一三七
奉獻基金      ……… 九十四    靈性成長         ……… 一四八
聚會祝文      ……… 九十五    服務             ……… 一六三
聖輔禱文      ……… 一○一     堅信             ……… 一六六
祈求醫治      ……… 一○二     傳導禱文           ……… 一七四
長篇醫治禱文   ……… 一○八     聖道凱旋         ……… 一九四
人類祝文      ……… 一一四    考驗與困境       ……… 二○三
婚姻禱文      ……… 一一九     和睦團結         ……… 二一○
親近主恩      ……… 一二三

特殊禱文

齋戒禱文      ……… 二一三    殉教者暨其家屬   ……… 二三五
胡辜庫拉      ……… 二三一    諾露茲頌         ……… 二三七
潤日禱文      ……… 二三三    教務管轄機構禱文     ……… 二三九

特殊書簡
阿慕德書簡   ……… 二四三    聖航書簡        ……… 二五六
卡梅爾書簡   ……… 二四六    蕾茲萬書簡     ……… 二六四
中國書簡     ……… 二四九    朝覲書簡       ……… 二七一
聖火書簡     ……… 二五○

附錄
祈禱的動力   ……… 二七五

義務禱文

義務禱文

「每日必誦義務禱文一共有三篇……教友們可以自由選擇其中的任何一篇，但是有義務一定要擇其一而誦讀之，並遵行其特定的附帶指示。」
  -代筆守基阿芬第-

「在義務禱文中所述及的『上午』，『中午』和『晚上』，分別意指日出至中午，中午至日落，以及日落後兩小時之間的時刻。」
  -亞格達斯經律法綱要英文版第三十六頁-

短篇義務禱文

於每日中午誦讀

我自行見證說，我的上帝啊！祢造生了我，來認識祢並崇拜祢。我在這時刻表明我的無能和祢的萬能，我的貧乏和祢的富裕。除祢之外別無上帝，祢是艱苦中的救難者，自有永有者。
  -巴哈歐拉-

中篇義務禱文

    於每日上午、中午和晚上各誦讀一次

    （祈禱者須進行淨手禮，於淨手時誦讀：）
    我的上帝啊！強化我的手，堅信的緊執祢的聖書，以致塵世之軍亦無能左右它。繼而，守護它免於受到任何外物的干擾。誠然，祢是全能者，至為強大者。

    （當他洗臉時，誦讀：）
    我的主啊！我已將臉龐轉而面向祢，以祢聖容之光來照亮我。繼而，保護它，免於它除祢之外而轉向他人。

   （然後，讓他起身，面向基布利，即「崇拜朝向之處，阿卡城之巴基」，誦唸：）
    上帝見證，除祂之外別無上帝。神聖啟示與創造界均屬於祂。真確的，祂顯聖的自身乃為神聖啟示之源，祂即是那西奈山降賜神諭的發聲者，經由祂，至高神聖的地平線璀璨發光，越過祂即無曉諭之神聖指引，經由祂，召告天地萬物：「看吧，萬物之擁有主已降臨了。地與天，榮耀與統權均屬於上帝，兆民之主，以及天地神聖寶座的擁有者！」
   （然後，讓他躬身，雙手置於雙膝，誦讀：）
    祢是如此的崇高，超乎了我的讚美和其他任何人的讚美之上，也凌駕我的描述與天上地下眾生的描述！

    （然後，站立，展開雙手，手心向上對著臉，誦讀：）
    我的上帝啊！他已用那祈求之手緊執祢慈悲與恩典之袍缘，勿使他失望，啊！祢是昭顯慈悲者中之最慈悲者！

   （然後讓他席地而坐，誦讀：）
    我自行見證祢的單一性與惟一性，祢乃是上帝，除祢之外別無上帝。誠然，祢已啟示了祢的聖道，履行了祢的聖約，並對天上地下所有居民，敞開祢恩寵之門。福佑與平安，崇敬和榮耀歸於祢所鐘愛者，塵世的機緣與變化，未曾阻饒他們朝向祢，他們割捨一切，期盼能獲得那屬於祢的恩寵。誠然，祢是永恆寬恕者，至為寬仁者。

    （如任何人選擇吟誦下列文句，以代替前段之長句，亦可：「上帝證實除祂之  外別無上帝，祂是艱苦中的救難者，自有永有者，」。或同樣的，在他就座時，亦可選擇誦讀下列文句取代之：「我自行見證祢的單一性與祢的惟一性，祢乃是上帝，除祢之外別無上帝。」）
                                              -巴哈歐拉-

長篇義務禱文

 每二十四小時誦讀一次

        （凡誦讀此篇禱文者，須站立，面向上帝，當站立時，應先凝視右方再左方，有如等候主的慈悲，那最為慈悲者，至為憐憫者，然後誦讀：）
         一切名號及天國之創造主啊！奉祢那隱密之本質，那最崇高者，至為榮耀的神聖啟示之源，我祈求祢使我的禱告成為一把火焰，燃燒那使我和祢聖美隔離的帷幕，成為一道光源，引領我到祢尊前的海洋。

       （隨後，祈禱者舉起雙手，懇求上帝，那受福佑與崇敬者，誦讀：）
    世界之渴望與萬邦的鍾愛者啊！祢見到我轉向祢，並除祢之
外，超脫一切眷戀，執緊祢那整個造物界依其搖曳而激蕩的衣袍。我的主啊！我是祢的僕役，亦是祢僕役之子。祢見到我已準備好依循祢的意旨與期待而為，除了迎合祢的喜悅之外，別無他求。奉祢慈悲之洋和祢恩典之聖陽，我祈求祢，依祢旨意之所欲來差遣祢的僕役。奉祢那超乎一切言辭與讚美的力量，一切祢所啟示的，乃是我心之渴求，我魂之所愛。上帝啊，我的上帝！勿在意我的祈望和作為，不，而寧願祢關注那籠罩諸天與地的意旨。奉祢那至大聖名，萬邦之主啊！我唯願你之所願，我唯愛你之所愛。

（祈禱者跪下，前額觸地，誦讀：）
祢是如此崇高，除祢自身之外，無人能描述，無人能領悟。

（隨後起立誦讀：）
我的主啊！使我的祈禱成為活水之泉，藉此，使我能與祢的統權同生共存，並在祢萬千世界中之每個世界憶念祢。

        （然後祈禱者再度高舉雙手懇求，誦讀：）
    一旦背離祢，人的心與魂乃即刻消溶啊！而憑祢的愛之火，全世界已被點燃！我懇求祢，奉祢那臣服整個創造界的聖名，勿剝奪我離開祢所擁有的恩典。全人類的統治者啊！我的主啊！祢見到這異鄉人，正奔赴他那位於祢莊嚴華蓋下，與慈悲境域中的尊貴家園；這罪孽者正覓尋祢那寬恕之洋；這卑微者尋求祢榮耀的殿堂；還有這貧窮者找尋祢富裕之源。祢有權依祢所意旨的統御一切。我見證，祢的義行當受讚美，祢的戒命當要服從，而祢奉天成命不受束縛。

         （然後祈禱者舉起雙手，連續誦唸至大聖名「阿拉歐阿帕」三遍，然後躬身，
            雙手分置雙膝，在上帝尊前—祂乃是尊貴榮福者，誦讀：）
    我的上帝啊！在渴望崇拜祢，與銘記和頌揚祢的殷望中，祢見到我的神志，是如何的在四肢百骸中激蕩：它是如何的見証了，祢神聖誡命之舌，在祢宣說的國度與知識天堂所已然見證的。於此境界，我的主啊，我摯愛的向祢祈求祢所擁有的一切，藉以展示我的窮乏，並彰顯祢的宏恩與富裕，表明我的無能，以顯示祢的權柄與力量。

       （然後祈禱者起立，舉起雙手兩次，以示懇求，誦讀：）
    除祢之外別無上帝，祢是全能者，博施濟眾者。除祢之外別無上帝，祢是起始與終結之命定者。上帝啊，我的上帝！祢的寬恕賦予我勇氣，祢的慈悲賜予我堅強，祢的召喚令我覺醒，祢的恩寵提昇了我，並引領我來到祢尊前。否則，我乃何人，膽敢立於祢臨在之城門前，又何敢將臉朝向祢意旨天堂所散射的光輝？我的主啊，祢見到這可憐的生靈，正輕叩祢的恩典之門，這凋零的靈魂，正覓尋祢恩惠之手所授予的永生之河。祢乃是亙古以來之令諭者，啊！所有名號之主；而我只是自願臣服於祢旨意下的聽從者，諸天之創造者啊！

        （然後祈禱者舉起雙手三次，誦讀：）
         上帝偉大更甚於任何偉大者！

     （祈禱者下跪，前額觸地，誦讀：）
    祢是如此崇高，以致那些親近祢者之讚美，也無法昇騰至祢臨在的天堂，而那些忠貞於祢的似鳥之心，亦難飛近祢的庭前大門。我見
證，祢的聖化超乎一切屬性，祢之神聖高乎所有名號。除祢之外別無上帝，祢是至為崇高者，最為榮耀的。

    （然後祈禱者就座，誦讀：）
　　凡由所有造物，以及上天眾英靈，和至高樂園居民，除了他們，還有來自最榮耀天際的尊貴之舌本身已經見証的，我亦見證到，祢是上帝，除祢之外別無上帝，而那已顯聖的祂，乃是隱蔽之神聖奧秘，珍藏的神聖徵象，經由祂，「創」「生」二字得以結合。我見証，祂的名號乃是那至高之筆所記載的，而祂亦是，那上天與地下寶座之主的上帝，其神啟聖書中所諭示的。

　　(然後祈禱者起身立正，誦讀：）
　　眾生之主啊！有形與無形萬物的擁有者啊！祢已覺察到我的淚水和我的哀嘆，聽見了我的嘆息，哀號和內心的悲慟。依憑著祢的力量！我的過失阻礙了我接近祢；我的罪過使我遠離祢的聖殿。我的主啊，祢的愛已使我富足，與祢分離毀滅了我，而遠離祢讓我幾近枯竭。我祈求祢，以祢在這荒野中的足跡，祢神聖的揀選者在這寰宇不斷的宣告，「我在此，我在此」，以祢神聖啟示的氣息，還有以祢顯聖者之黎明的微風，命定我得以凝視祢的聖美，並奉行祢聖書中的所有誡命。

        （然後祈禱者連續誦唸至大聖名三遍，躬身，並將雙手分置雙膝，誦讀：）
　　讚美歸於祢，我的上帝啊，祢已惠助我使我緬憶祢並讚頌祢，並使我認知祂乃是祢神聖表徵之啟源，使我在祢主威前躬身，在祢神性本尊前謙卑，並承認祢莊嚴的神聖之舌所宣說的話語。
　　（然後起身，誦讀：）
　　上帝啊，我的上帝！我的背脊因罪過的負荷而彎曲，我的疏忽毀滅了我。每當我細想自身的妄為和祢的慈悲時，我的心即消溶於體內，我的血在血管中沸騰。以祢的聖美，祢乃是全世界之渴求啊！我無顏仰望祢，而我渴望的雙手亦羞於伸向祢恩寵之天。我的上帝啊，祢見到我的淚水如何的阻礙我緬憶祢，並頌揚祢的聖德，祢乃是天上地下寶座之主啊！我祈求祢，以祢天國的徵象，和祢神聖統權的奧秘，讓祢的鐘愛者，適得你的恩寵，萬物之主啊，令他們有幸蒙受祢的恩典，可見與不可見萬物之王啊！

　　（然後祈禱者連續誦唸至大聖名三遍，下跪，前額觸地，誦讀：）
　　讚美歸於祢，我們的上帝啊！祢已降賜那引領我們接近祢，並在祢的聖典和經書中，供給我等一切善美的事物。我的主啊！我們祈求祢護衛我們，以脫離無用的幻念，與徒勞的妄想。誠然，祢是全能者，全知者。

　　（然後祈禱者抬頭就座，誦讀：）
　　我的上帝啊，我見証到就如祢神聖揀選者們所見証的，我確認就如那至高神聖樂園之居民，以及簇擁在祢全能寶座周圍的眾生靈所已確認的。天上地下眾王國均歸屬於祢，萬千世界之真主！
                                           -巴哈歐拉-

一般禱文

 祈求扶助
（一）
    祢的聖容是我仰慕的對象，祢的聖美是我的庇蔭，祢的居所是我的目標，祢的讚美是我的殷望，祢的眷佑是我的良伴，祢的愛是我生命之源。念記祢是我的慰藉，親近祢是我的希望，祢的臨在是我最珍貴的願望與最深切的祈盼。我懇求祢，勿剝奪祢命定賜予受揀選之僕役們的善物，繼而，惠賜我今生與來世的一切善美。
    誠然，祢是全人類的君王，除祢之外別無上帝，祢是永恆寬恕的，至為慷慨的。
                                              -巴哈歐拉-
（二）
    我所仰愛的上帝，我所渴慕的尊王！怎能以言語來道出我對祢的謝意呢？曾經我迷離恍惚，而祢喚醒了我，曾經我背棄了祢，然祢惠助我返回祢的懷抱。曾經我死氣沈沈，而祢用生命之水來滋潤我回生。曾經我枯竭萎靡，然祢那流露於萬恩之主筆下的天籟之聲，振興了我。
    聖賢的皇天啊！芸芸眾生全賴祢的惠澤而生存；切莫中斷祢所普降於大地的甘霖，也不吝惠予祢那浩如煙海的恩典。懇願祢在我所有的情況裡，隨時扶助我，並希求祢那仁惠上天所亙古不息的恩寵。祢真確是賜福的上帝，永恆天國的君王。
-巴哈歐拉-

（三）
    讚美歸於祢的聖名，主，我的上帝啊！真確的，妳是無形事物之真知者。以祢涵蓋寰宇之大智所能揣度的一切，命定賞賜善美予我們。祢乃是至高無上之主，神聖全能的最受鍾愛者。
    所有讚美屬於祢，我的主啊！在那選定的神聖之日，我等必定尋求祢的恩惠，必將全心依賴祢，祢乃是我們的主，祢是何等榮耀，我的上帝啊！賜予我們安適與善美，得以讓我們除祢之外捨棄一切，祢乃是萬千世界之主宰。
    上帝啊！酬賞在祢日子中耐心忍辱的人靈，強化他們的心智，使其不偏不倚的行於真理之道。我的主啊！賜予裨益於他們的天賦，讓他們得以獲准進入祢的喜樂天堂。祢乃是崇高之主，上帝啊！讓祢天國恩寵降賜予信眾的家園，誠然，祢乃是無可超越的神恩降賜者，上帝啊！遣派大軍，協助忠誠的樸人得以凱旋。祢依祢之所願，以祢聖意之力，命定型塑所有造物。祢真確的是無上的統權者，創造主，全智者。
    當如此說，上帝切確的是一切造物之創造者。祂依其聖意，賦予任何人充裕的生活所需。祂乃是創造主，所有生靈的神聖之源，創造者，全能者，造物主，全智者。祂乃是，天地與縱衡其間之一切至善極致名號之神聖持有者。一切都得聽命於祂，全天界與塵世之眾生靈讚頌祂，所有一切全都得回歸於祂。
                                                    -巴孛-

（四）
    我的上帝，我的主宰，我的主人啊！我已捨棄我的族類，一心探求，經由祢而可全然無需塵世的一切，並比以往任何時刻，更就緒於承受祢眼中認定值得稱頌的。祈求祢賦予我如此的善美，足以讓我除祢之外，全然無需它求，以祢無限的恩典，賞賜予我一份豐盛的福澤。誠然，妳乃是神恩無邊之主。
                                                    -巴孛-
       （五）
    主啊！賜予祢的恩惠給可憐的我們，讓窮乏的我們承享祢的富海一滴，滿足貧困的我們，賞賜祢的榮耀給卑微的我們。空中的飛禽與地上的走獸，每天獲得祢所惠予的肉食，而眾生百類也全蒙祢慈愛與照顧。
    切莫中斷祢所賜予這懦弱者的美妙恩寵，並以祢的神力施惠於這無助的人靈。
    賜給我們每日的食糧，並增添我們的生活所需，因而，除祢之外，我們可無需他求，可同祢全然交結，可行走祢的道路，並宣揚祢的奧秘。祢是全能者，博愛者，全人類的扶養者。
-阿博都巴哈-

（六）
       仁慈的主啊！我等乃是你神聖門檻前的僕人，避難於祢的天庭大門前簷。除此惟一強大的支柱，我們無所庇護，除了祢的護佑，我們無所它尋。保護我等，賜福我等，援助我等，讓我們除了迎合祢的聖意之外，別無所愛，除了讚美祢，別無宣說，除了遵循真理之道，別無它途，因而，我們可富足到除祢之外無靠其它，繼而承享祢仁慈之洋的贈禮，極力贊頌祢的聖道，並散播祢甜美的芬芳於四方，以致全心為祢所佔據，而忘卻自我，並拋棄一切，而為祢所俘虜。
    神聖的扶養者啊，祢乃是赦罪者！賜予我們仁惠恩典的饋贈與天賦，並支援我等以讓我們達成目標。祢是威力無窮的大能者，知曉萬物者，透視一切者，誠然，祢是寬懷有容的，真確的，祢是最為慈悲的，確實的，祢是最為悲憫的。祂乃是悔過最終的接納者，既使罪大惡極者，祂乃是赦免者。
                                                 -阿博都巴哈-

（七）
    主啊！勿移去以祢那聖名所擺設的靈宴，勿熄滅那以祢不滅之火所點燃的火焰。勿中斷那低吟著祢的榮耀與眷佑之旋律的活水，勿剝奪祢僕役們身上因祢的愛而散發的芬芳。
    主啊！將祢聖潔者的苦惱化為安逸，使他們的艱難化為舒適，卑微化為榮耀，哀傷化為福樂。啊！祢手中所掌握的，乃支配著全人類之一切。
    誠然！祢乃是獨尊無二的上帝，權能者，全知者，全智者。
-阿博都巴哈-

超然絕塵
（八）
我的上帝啊！遠離祢使我幾近枯竭，求祢容忍我來接近祢，並安身在祢聖殿的內庭裡。與祢分隔的火焰，燒熔了我的心，讓我能棲息在祢仁惠羽翼的庇蔭下。我的靈魂因無止境的覓尋祢，而乾渴地燃燒著，求祢引領我接近那確認的生命之河。我的上帝啊！我的嘆息，表明了我身陷困境的痛苦，而我淌下的淚水，則見證了我對祢的摯愛。
奉祢藉以讚美自身的讚頌，以及崇讚自身神聖本質的榮耀，我祈求祢，應允我等在祢的天啟之日裡，認知祢，並承認祢的主權。我的上帝啊！惠助我等，自祢那慈悲的指掌間，暢飲祢仁愛的活水，從而讓我等除祢之外，全然忘卻一切，並全然受祢神聖本尊所佔據。祢乃具權能依己之旨意而行。除祢之外，別無上帝，祢是全權者，救難者，自有永有者。

    榮耀歸於祢的聖名，啊！祢乃萬王之王。
-巴哈歐拉-
（九）
我的上帝啊！榮耀歸於祢，感恩祢成就我來認識了祂，祂乃是祢慈悲的啟示之源，祢恩典晨曦的破曉之處，以及祢聖道的神聖寶庫。奉祢那讓親近祢者，容顏白皙，虔信祢者，心所嚮往的聖名，我祈求祢，允應我在所有情況下的每一刻，得以緊執祢的弘弦，除祢之外，捨脫一切牽絆，並讓我的雙眼，持續凝視祢神聖天啟的地平線，使我得以貫徹祢在書簡中所囑咐我的一切。
我的主啊！賞賜祢的恩惠與仁慈之袍，加身於我內心與外體的生命。繼而，保護我，讓我脫離祢所憎惡的一切。慈愛地惠助我以及我的族類來侍奉祢，並讓我遠避那激起內在墮落與腐敗慾望的一切。
祢真確是全人類的主宰，今世與來世的擁有者。除祢之外別無上帝，祢是全知者，全智者。
-巴哈歐拉-
（十）
我的上帝啊！讚美歸於祢的聖名，我祈求祢，以那迎合祢聖意，在祢的命諭下，而已然濔漫全寰宇的仁惠聖袍芬芳，以及透過祢威權與主權的力量，祢那燦爛的照耀在慈悲地平線上的旨意聖陽，抹除我心中所有無益與虛幻的想像，得以使我全心全意的轉向祢，啊！祢乃是全人類的主宰。
我的上帝啊！我是祢的僕役，亦是祢僕役之子。我已緊執祢恩典之柄，並固守祢慈悲的弘弦，求祢命定我擁有那屬於祢的美好善物，並以祢恩惠祥雲與天國恩寵所降賜的聖餐，滋養我。
祢真確是萬千世界的主宰，天上地下萬物的上帝。
-巴哈歐拉-
（十一）
我的上帝啊！多少寒冷的心，已為祢聖道之火所點燃，多少昏睡者，得以被祢甜蜜的天籟之聲所喚醒。多少的異鄉客，曾尋求祢聖性唯一之樹蔭的庇護，又有多少的乾渴者，就在祢天啟之日活水泉源邊喘息著！
凡舉步朝向祢，並急切趕赴祢聖容光輝之黎明的人，有福了。凡全心一意轉向祢天啟晨曦破曉之處，與祢靈性感召神泉之源的人，有福了。凡在祢聖道上，耗盡祢以宏恩惠澤所賜予的一切者，有福了。凡渴望追隨祢，並除祢之外，捨棄一切的人，有福了。凡享有與祢深摯的交流，並除祢之外，而捨脫一切牽絆的人，有福了。
我的主啊！奉那乃是祢聖名的祂，那依祢威權與主權的力量，而自祂牢籠的地平線上躍昇的祂，我懇求祢，賦予每個人配得上祢崇高聖意的一切。
誠然！祢的威權匹敵一切。
-巴哈歐拉-
（十二）
我的上帝啊！我真不知在祢的大地上，祢所點燃的是何聖火。塵土　遮掩不了它的光輝，水也無法澆熄它的火焰。世人亦無能抗拒它的力量。凡受吸引而臨近它，並聽其熊熊烈火咆哮聲的人，是榮福甚大的。
我的上帝啊！有些人，因祢恩惠的不斷加持，而得以親近它，有些人則困於本身的所作所為，而在祢這天啟之日裡，不得其門而入。凡舉步趕急朝向它，而達致它之所在的人，在熱望能一睹祢聖容的華美之刻，乃在祢的聖道上獻出了生命，並除祢之外，全然捨脫一切，而昇騰朝向祢的國度。
我的主啊！以這燒遍整個造物界的猛烈聖火，我祈求祢，燒毀那阻礙我抵達祢寶座尊前，進而得以佇立於祢天庭大門前的幃幕。我的主啊！乞求祢，命定讓我獲取祢聖典中，所降賜的一切善物，並勿使我受苦於遠離祢慈悲的庇護。
祢是威力無窮，隨心所欲的。誠然，祢是全能者，博施濟眾者。
-巴哈歐拉-
（十三）
我的上帝啊！讚美歸於祢。我是祢眾僕之一，信賴著祢以及祢的表徵。祢眼見我如何的奔向祢的慈悲之門，並將我的臉龐轉而面向祢的慈愛。奉祢至尊的名號與祢至高的神聖屬性，我祈求祢，在我面前敞開祢的恩賜大門。繼而，惠助我行好，啊！祢乃是所有名號與美質的擁有者。
我的主啊！我是窮乏的，而祢是富足的。我已將臉龐轉而面向祢，並除祢之外捨棄一切。我祈求祢，勿剝奪我無緣於祢仁慈的微風，更勿拒絕我祢所命定賜予祢揀選者的一切善物。
　　我的主啊！除去我眼前的障蔽，好讓我認知到祢對祢受造物的殷望，並發覺顯示祢慧心巧藝的明證，洞悉祢法力無邊的天啟。我的主啊！以祢至大的表徵，讓我的靈魂得以歡悅狂喜，並拯救我脫離罪惡與邪念的深淵。繼而，為我寫下今生與來世的所有善物。祢乃具權能依聖意之所欲而行，除祢之外別無上帝，祢是至為榮耀者，萬人所仰賴的救助者。
　　我的主啊！我衷心感激祢喚醒了我，激勵我，並賦予我求知慾，以察覺祢絕大多數僕人所無法領悟的事物。因之，我的主啊！依憑著對祢的愛慕與迎合祢的喜悅，賜我能明視祢聖意之所願。祢擁有的力量和主權，乃是萬物所見證的。
　　除祢之外，別無上帝，祢是全能的，慈善慷慨的。
-巴哈歐拉-

（十四）
    奉祢主的聖名，神聖的造物主，無上的君王，滿足一切者，至為崇高的，祂乃是萬人懇切求助的主。
    我的主啊！當如此說，祢乃是諸天與地的創造主，天國的主宰！祢全然暸解我心中的秘密，然除祢自身之外，無人能得以知祢。我的一切對祢而言，乃通透澄澈如窺全貌，然除祢之外，無人有能如此。以祢的宏恩惠賜我能除祢之外，全然無需一切，並命定我，讓我除祢之外，無需依靠它物。允諾我能修成今生與來世的生命善果。在我面前敞開你恩典的大門，並將祢溫柔的慈悲與禮贈，仁慈的賦予我。
    祢乃宏恩盈滿之主阿！讓祢的天佑神助，圍繞摯愛祢者，並賜予我等，祢擁有的贈禮與福份。求祢滿足我等所需的一切，原諒我等的罪過，並悲憫為懷的對待我等。祢乃我等之主，亦是所有受造物之主宰。除了乞求於祢，我們無所能求者，除了有求於祢的恩惠，我們無所它求。祢乃恩典與福德之主宰，祢的權能無所匹敵，而祢的構思，更是慧心巧思，無可復加。除祢之外，別無上帝，所有存在界之擁有者，最為崇高者。
    我的主啊！將祢的賜福，賦予祢神聖的信使，聖者與正直者。誠然，祢是上帝，獨一無雙，無所能抵擋者。
                                                    -巴孛-

                       （十五）   
    我的主啊！我向祢尋求庇護，全神貫注於祢的一切徵象。主啊！無論家居或旅行，從事事業或工作，我都全心的信賴祢。賜我充分的援助，使我能自立於一切事物之外，祢的慈悲是超乎一切的。主啊！依祢之所願，賜予屬於我的那份福澤，而讓我滿足於祢所命定給我的一切。
   祢乃擁有絕對權柄，統御一切的。
                                                   -巴孛-

（十六）
　　當如此說：上帝超乎萬物的滿足萬物，除了上帝，天上地下無所能使滿足者。誠然，祂獨自是明知者，扶養者，萬能者。　
-巴孛-

                           （十七）
　　我的上帝啊！我的上帝啊！祢是我的希望和我所鍾愛者，祢是我所冀望的目標和渴望！懷著無比的謙卑，我全心虔誠地向祢祈禱，祈願成為祢領域中愛的召喚光塔，祢造物中知識的明燈，以及祢國度中神聖恩賜的旗幟。
　　願祢視我為除祢之外捨脫一切的忠樸，超然聖潔於浮光掠影的塵世，並擺脫虛妄想象暗示者的引誘。
    透過祢天國降賜的堅信精神，讓我敞開心胸，並因注視祢全能榮耀天國永續降賜於我的神助之軍，而使我的雙眼明亮。
　　真確的，祢是萬能者，最為榮耀的，全權的。
-阿博都巴哈-

（十八）
    上帝，我的上帝啊！為我注滿割捨一切的超脫之杯，在祢的榮光與賞賜的凝聚下，賜予我熱愛祢的甘醇，承受喜悅。將我從墮落與慾望的深淵中釋放出，為我卸除在這卑下凡塵的桎梏枷鎖，提拔我，而得以狂喜忘形的進入祢神國的境域，並以祢神聖的氣息，吹佛祢眾女僕們，而讓我得以生氣蓬勃。
    我的主啊！以祢的恩賜之光，照亮我的臉龐，讓我的雙眼，在注視祢征服一切力量的表徵時發亮；讓我心悅於祢涵蓋寰宇的知識榮光，以祢復甦靈魂的極樂佳音，來愉悅我的靈魂。凡世與天國之王啊！祢乃統 權與力量之主，讓我得以到處傳揚祢的表徵與徵兆，宣說祢的聖道，廣傳祢的福音，服膺祢的律法並讚揚祢的聖言。
誠然，祢是強大的，慷慨好施的，萬能的，無所不知者。
-阿博都巴哈-

晨禱
（十九）
   我的主，我的上帝啊！我是祢的僕役，亦是祢僕役之子。當祢獨一性的聖陽，在祢旨意的神聖啟源散射出光芒，並依祢聖諭之經書所命定的光耀人寰時，我已在晨曦中起身。
    我的上帝啊！讚美歸於祢，我們已在祢知識的光輝中甦醒。我的主啊！降賜福佑予我們，讓我等足以除祢之外無需它求，並除了祢摒棄一切眷念。繼而，為我與我所摯愛的人，以及我族人，無分男女，寫下今生與來世的善美。一切創造物所鍾愛的，以及全宇宙的渴望啊！以祢那永恆不朽的護衛，使我們平安的遠離那些被祢揭露在人們心胸煽惑邪惡的人。祢有權行祢所欲之事。誠然！祢是全能者，艱險中的救難者，自有永有者。
    主，我的上帝啊！求祢賜福祂，那受誥封祢至尊名號的祂，依祂，祢劃分了善惡，並讓祂惠助我等，行祢所願與喜樂之事。此外，我的上帝啊！求祢賜福祢的宗徒與聖徒，以及那將臉龐朝向祢，並面對祢聖容，且得以聆聽祢召喚的人。
    誠然！祢是全人類的神聖君王，祢威統萬物。
-巴哈歐拉-

（二十）
   我的上帝啊！我已在祢的庇護下甦醒，凡是覓尋安居於祢保護的避難所，以及祢防衛的堡壘中，此處是舒適的。我的主啊！以祢神聖啟示之啟源的光輝來照耀我的內心，好似祢以恩賜的晨光照耀我的外貌一樣。
-巴哈歐拉-
（二十一）
    我的上帝啊！承蒙祢的恩寵，我已在這清晨時分起身，並將一切託付於祢的離開了我的家園，亦將我自己交託在祢的照顧之下。求祢從慈悲的天庭，降下祢賞賜的福佑，而讓我安返家門，就如同我全心篤信，而在祢的保護下出門一樣。
     除祢之外，別無上帝，祢是獨一無二、無以倫比的全知全智者。
-巴哈歐拉-
（二十二）
    我的上帝啊！我讚美祢，祢讓我自睡夢中甦醒，使我從消逝後重生，並將我從沉睡中喚起。我今早一甦醒，即面向祢神聖啟示之陽的光輝，藉此，照亮了祢權柄與莊嚴的天庭，認知了祢的表徵，篤信祢的聖典，並執緊祢神聖的弘絃。
    奉祢旨意之效力，和祢誡命無可抵檔的力量，我懇求祢，將祢在我睡夢中所啟示於我的，奠定為摯愛祢者心中，對祢愛之殿堂的永固基石，並成為顯示祢恩惠與慈愛表徵的絕頂神器。
    我的主啊！以祢至高的聖筆，賞賜給我今世與來世的善物。我見證祢所掌握的乃是支配生靈的一切。祢依祢願，改變他們，除祢之外別無上帝，祢是神威無邊，神聖忠實的。
    經由祂神聖的令諭，祢將屈辱變為榮耀，懦弱變為堅定，衰弱變為力量，畏懼變為沈著，疑惑變成確信。除祢之外別無上帝，祢是全能之施恩者。
    祢從不令尋覓祢的人失望，也從無拒絕任何渴慕祢的人。賜予我來自祢博施天庭與祢恩惠之洋的事物。誠然，祢是全能者，全權者。
       -巴哈歐拉-
晚禱
（二十三）
    我的上帝，我的主宰，我所嚮往的目標啊！這懇求著祢的眷佑與保護的僕人，盼望著歇宿於祢仁慈的庇護中，並安睡在祢仁惠的天篷下。
    我的主呀！我乞求祢，以祢那永不睡眠的眼睛來守護我的雙目，免得離祢而他顧。揭開我的靈魂之窗，好讓我察覺祢的徵象，並遙望祢啟示的地平線。祢是那顯現全能神威，以致權勢之軍亦望而戰慄的尊者。
    除祢之外別無上帝，祢是全能者，馴服森羅萬象者，獨尊者。
                                                   -巴哈歐拉-

（二十四）
    上帝，我的上帝啊，當渴望祢者的雙目，因與祢分離而無法成眠時，我又怎能入睡呢；當愛慕祢者的靈魂，因遠離祢的尊前而悲働異常時，我又怎能躺下憩息呢？
    我的主啊，我已自許將我的靈，及整個生命託付在祢權威和庇護的右手中，透過祢的力量，我才得以安睡枕上，並依循祢的意旨和喜悅，而能以起身。祢真確是庇護者，看守者，萬能者，至為強大者。
    奉祢的威權，無論是安睡或清醒，除了迎合祢的期望，我無所它求。我是祢的僕役，隨待著祢的差遣，求祢惠助我得以散播蒙祢悅納的芬芳。這真確的，乃是我的願望，亦是承享祢臨在者的希望。讚美歸於祢，萬千世界的主宰！
                                                   -巴哈歐拉-

（二十五）
   （真理的探尋者啊！如你渴望上帝開啟你靈性之眼，你務必於午夜時分祈求
    上帝，禱告並與祂交談，說：）

    主啊，我已轉向祢那獨一的國度，並沈浸在祢慈悲之洋中。主啊，讓我在這黑夜裡，以注視祢的光輝來照亮我的視野，並在這美讚的時代裡，以祢愛的甘醇賞賜我喜悅。主啊，讓我聆聽祢的召喚，並在我面前敞開祢的天國之門，因之，我能眼見祢的榮耀之光，並為祢的聖美所吸引。
    誠然，祢是博施濟眾者，寬懷有仁，慈悲且寬恕一切的。
                                                  -阿博都巴哈-

家庭禱文
（二十六）
    榮耀歸於祢，主，我的上帝啊！我乞求祢寬恕我以及祢信仰的支持者。誠然，祢是統權之主，至為寬容的恕罪者。我的上帝啊！應允這些無知的僕役們進入祢聖道的殿堂；一旦他們認知祢，他們即能見證審判之日的真理，而非爭議你恩典的啟示。降賜予他們祢恩惠的表徵，無論他們身居何處，授予他們一份祢為虔誠眾僕們所命定的優渥福澤。祢乃是真確的至高無上統治者，博施慷慨的，最為仁惠的。
    我的上帝啊！讓祈求祢的恩寵與賜福，降賜予擁抱祢信仰者的   家園，以做為祢仁惠的表徵和祢臨在的慈愛標誌。誠然，祢惠賜的寬恕是無與倫比與無可超越的。任何人如被剝奪了祢的賜福，他又怎能稟受到確認，以身為祢此神聖之日裡的信徒呢？
    我的上帝啊！祝福我，以及那些在此受命之日，相信祢的徵象，並在他們心中，以祢傾注的愛，珍惜我之所愛的人們。真確的，祢乃是無上崇高的正義之主。
   -巴孛-
為父母祈福
  「僕人在每次祈禱後，宜乞求上帝降賜慈悲，並寬恕其父母。如此將引昇上帝的召喚道：『你代父母所做的祈求，將獲千萬倍的報償！』與上帝交談時而不忘其父母的人是榮福甚大的。誠然，除祂之外，別無上帝，最受鍾愛的全能者。」                  -巴孛聖典精選集英文版第九十四頁-

    （二十七）
    主啊！祢目睹我們求助的雙手，伸向祢恩寵與施惠的天堂，願他們滿手承享祢慷慨的賜予，與豐沛的仁惠珍寶。原諒我們以及我們的父母，滿足我們對祢恩典與神聖普施之洋的渴求。我們心所摯愛的啊！接納我們在祢道途上的所行所為。誠然！祢是全能的，至為崇高的無與倫比者，慈悲為懷，獨尊惟一的赦罪者。(摘自巴哈歐拉聖典選粹第CXXXVIII節)
                                                  -巴哈歐拉-

（二十八）
    我乞求祢的寬恕                                                                                                                                                          ，我的上帝啊，我以祢期望祢的僕人面向祢的舉止，懇求祢的赦免。我乞求祢以祢主宰的地位，來洗滌我等罪過，並以彰顯祢超然卓絕的統權，以及合乎祢天國權柄之榮耀，來原諒我，我的父母，以及那些經由祢認可而進入祢愛之居所的人。
    我的上帝啊！祢已啟迪我的靈魂對祢獻祭出它的哀求，除祢之外，我別無可祈求者。崇高及榮耀歸於祢；我讚美祢，因祢已對我顯聖了祢自身，繼而，我乞求祢宥恕我，因我未能盡責來認知祢，亦沒行走祢慈愛之道途上。
 -巴孛-
（二十九）
    我的上帝啊！在此至偉的神聖天啟中，祢接納人子為其父母親代禱。這乃是這天啟中，一項無限的特殊恩典。因此，仁慈的主啊！請接納祢這僕人，在祢獨一性的門檻前之祈求，將其父親沉浸於祢恩惠之洋，因為這個兒子已挺身為祢服務，並在祢愛的道途上，無時不刻的傾其一切，努力不懈。誠然，祢乃是賜予者，仁慈的寬恕者。
                                                    -阿博都巴哈-
為丈夫祈福
（三十）
       上帝，我的上帝啊！祢的女僕正呼喚著祢，信賴著祢，將她的臉龐轉而面向祢，祈求著祢天恩的賜福，為她揭開靈性的奧秘，並將祢聖性的神光灑落在她身上。
    我的主啊！求祢開啟我夫君的雙眼。以祢的知識之光，愉悅他的心胸，以祢那光輝的聖美，吸引他的心智，顯示祢昭然於世的光輝，以鼓舞他的精神。
    我的主啊！揭開他眼前的面紗。傾洩予他祢無量的恩澤，以祢愛的香醇陶醉他，讓他得以成為腳踏大地，而靈魂翱翔於至高天堂的天使之一。讓他成為一盞燦爛的明燈，並在祢子民中，閃耀著祢智慧的光芒。
    誠然，祢是受珍愛者，永恆的施恩者，佈施者 。
                                              -阿博都巴哈-

孕婦禱文
（三十一）
    我的主！我的主啊！我讚美祢，我感謝祢，因祢已賜恩這卑微的女僕，祢的女婢懇求祢，哀求祢，因祢已引導她進入祢那確切證鑿的神聖王國，讓她在這浮生塵世中，得以聆聽祢崇高的召喚，並目睹那證實祢勝利統治萬物的神聖標誌。
    我的主啊！我向祢獻上我腹中的胎兒。願他成為祢神聖國度中受到讚美的孩子，祢的恩寵與慷慨下的幸運兒；在祢的教育下發育成長。誠然，祢是慈悲的！誠然，祢是至大的賜恩之主！
-阿博都巴哈-

嬰兒
（三十二）
   主，我的上帝啊！榮耀歸於祢，求祢惠賜這嬰兒，讓他在祢仁慈悲憫與眷佑的胸懷中，受到哺育，並以祢天國之樹的果實，養育他。讓他免於因無法蒙祢眷顧，而委身他人之苦，因為，他乃由祢至高無上的旨意與神力所創生，並受祢召喚而誕生。除祢之外，別無上帝，全能者，全知者。
    讚頌歸於祢，我的最鍾愛者啊！讓祢卓絕的寬宏與神聖恩賜的芬芳，飄送著甜美的薌澤吹拂他，使他得以尋覓祢至高聖名的蔽蔭。啊！在祢掌握之中，乃是所有名號與德惠屬性的王國。誠然，祢擁權能行祢所意旨的一切，的確的，祢亦是神聖全能的，崇高的，永恆寬恕的，慷慨施恩的，慈悲為懷的。
                                                -巴哈歐拉-

                       （三十三）
   祢乃是無與倫比的主啊！讓這嗷嗷待哺的嬰兒，能受餵養於祢仁惠的胸懷中，在祢安全與護佑的搖籃中保護他，並賜予他得以在祢溫柔關愛的臂膀中成長。
                                              -阿博都巴哈-

（三十四）
    上帝啊！在祢愛的懷抱中撫養這嬰兒，並以祢天佑胸次的乳液來哺育他。在祢愛的玫瑰園中，培育這枝嫩芽，並以祢仁惠的甘霖。滋潤他的成長，使他成為天國的孩童，引導他進入祢天堂的境域。祢是權能與仁慈的，慷慨的博施濟眾者，賜福超凡一切的主。
                                              -阿博都巴哈-

兒童
（三十五）
    主，我的上帝啊！這是一個從祢的僕役腹中所誕生出的幼兒，並在祢命諭的聖典中以那無可撤銷的書簡召誥，賜予了他卓越的身份。
    我祈求祢，以祢那所有生靈得以遂願的聖名，讓這個孩子能在祢眾僕中脫穎成熟；經由祢聖名的力量，讓他發光，致使他來讚頌祢，將他的臉龐轉向祢，並趨近祢。誠然，亙古以來，祢乃擁權能行祢意旨之所欲，並永生永世有權行祢所悅納的一切。除祢之外，別無上帝，崇高威嚴，無可凌駕的萬物驅動者，權能者。
                                                -巴哈歐拉-

（三十六）
    上帝啊！教育這些兒童。他們皆是祢果園中的幼苗，祢草原上的花朵，祢園中的玫瑰。將祢的甘霖降予他們，讓真實聖陽，帶著祢的愛，照耀著他們。讓祢的微風，舒暢他們，使他們受到教誨而成長與發展，並呈現出最卓越的美質。祢是仁慈的施恩者，祢是悲天憫人的。
-阿博都巴哈-
（三十七）
    仁慈的主啊！這些可愛的兒童，是祢全能之手所捏創出的巧藝，是祢偉大無比驚奇的表徵。上帝啊！保護這些兒童，親合的協助他們接受教育，並造就他們能為全人類服務。上帝啊！這些兒童乃是珍珠，讓他們在祢慈愛的貝殼中受到撫育。祢是慷慨施恩者，最為仁惠的。
                                                   -阿博都巴哈-

（三十八）
    主啊！使這些兒童成為卓然優越的瓊林玉樹。讓他們在祢的聖約花園中成長茁壯，以阿帕哈天國的祥雲，普降惠澤，賜予他們優雅與鮮麗。
    仁慈的主啊！我是一個幼童，接納我進入天國來提昇我。我是世俗卑凡的，讓我得以聖潔；我是屬於塵世下界的，讓我歸屬於至高的境域；抑鬱的，讓我承受苦難，而容光煥發；物慾的，讓我化為靈性，並賜予我得以顯現出祢無限的福澤。
    祢是神聖全能的，最為仁慈的。
                                                  -阿博都巴哈-

（三十九）
    他是上帝，我的上帝啊！賜予我一顆有如真珠般純潔的心。
                                              -阿博都巴哈-

                          （四十）
    上帝啊！指引我，保護我，點亮我的心燈，使我成為燦爛的明星。祢是全能的，全權的。
                          -阿博都巴哈-

（四十一）
    我的主啊！我的主啊！我是一個稚嫩的幼童，願祢以慈悲的胸懷哺育我，在祢愛的懷抱中訓練我，在祢引領下的學堂中教導我，並讓我在祢恩賜的庇蔭下成長。拯救我脫離黑暗，使我成為燦爛的明燈；解除我的苦悶，使我成為玫瑰園中的花朵；讓我苦修而成為祢門檻前的僕役，並賦予我正直者的天性與本質；使我成為人世間恩賜的肇因，並為我戴上永生的冠冕。
    誠然，祢是全權的，全能的，神聖的鑑察者與垂聽者。
-阿博都巴哈-
    （四十二）
    無與倫比的主啊！祢乃是這無助幼童的庇難所，並身任這患錯痛苦的靈魂，仁慈與寬容大度的神聖導師。主啊！雖我們只是無用的草木，然而我們仍屬於祢的玫瑰花園。雖只是小樹，無葉也無花，然而我們仍身處祢果園的一隅。以祢溫柔慈悲的祥雲，普降甘霖來陪育這棵樹苗，並以祢靈性春天的復甦氣息，喚醒這枝幼苗，使其生氣蓬勃。讓他承受苦難而變得用心，並具洞識與高貴，賜予他得以達致永生，而至此永遠安居於祢那神聖的國度。
                                              -阿博都巴哈-

（四十三）
    我的上帝，我的上帝啊！祢目睹這些兒童乃是生命之樹的柔枝嫩葉，救恩之草原上的鳥兒，祢慈惠之洋中的真珠，祢指引花園中的玫瑰。
    上帝啊，我的主！我們吟頌對祢的讚美，見證祢的神聖，並熱切的對祢的慈悲天堂乞求，讓我們成為指引之光，在人類中，就如同閃耀於永恆榮光地平線上的星星，並教導我們，賦予源自於祢的知識，呀巴哈歐啊帕哈！
                                              -阿博都巴哈-

（四十四）
    主啊！我是一個幼童；讓我在祢仁惠的庇護下成長。我是一顆小樹嫩草：以祢恩惠祥雲降賜的甘霖來滋潤我。我是愛之花園中的一枝幼苗；讓我長成一顆果實累累的玉樹。
    祢是全能的，全權的，最為慈愛並洞察一切的全知者。
                                              -阿博都巴哈-

（四十五）
    最為榮耀的主啊！賜福這個小女僕，並賦予她快樂；讓她在祢聖性惟一的門檻前，獲得珍愛，讓她暢飲祢慈愛之杯，而心醉神迷與狂喜，並散發出甜美香氣的芳馨。祢是全能全權者，明知與洞察一切的。
                                              -阿博都巴哈-
（四十六）
    聖潔的神啊！我是一個幼兒，讓祢施惠的胸懷，成為一個舒適親愛的憩息園地。焠煉我得以茁壯，並以祢愛的瓊漿蜜乳滋養我，在祢知識的懷抱中訓練我；在我孩提時，賞賜我自由並授予我卓越。
    無以倫比者啊！使我成為神聖隱蔽天國之所賴！誠然，祢是全能的，全權的。(摘自阿博都巴哈書簡集卷三第五八七頁)

                                              -阿博都巴哈-

青年
（四十七）
    仁慈的主啊！祢從超然脫俗的地平線，創生了這些生靈，閃耀如月，投射光芒於心與靈的境域，他們捨脫塵世的浮光掠影，並熱切的湧入永生的國度。以妳仁惠海洋的涓滴之水，祢卻能滋潤他們所有的心園，直到他們獲取無可比擬的清新與美質。祢聖性惟一的神聖芬芳，無遠弗界的瀰漫，散射著甜蜜香氣，籠罩全寰宇，帶給世界各角落，滿佈香氣的芬芳。
    聖潔的神啊！振興這些生靈，讓他們就如那些聖化的靈魂，變為自由與純潔，他們將裝飾這存在界，為其披上一件新霓裳與神妙的衣袍，除祢之外，無所追尋，除踏上迎合祢的喜悅之道，無覓它途，且除了宣說祢聖道的奧美之外，無所張口。
    仁慈的主啊！允諾這青年，以成就神聖者渴望他達致的最高期待。降賜他祢恩惠助力的雙翼，一對超脫與神助的翅膀，讓他翱翔於祢溫柔仁惠的蒼穹，而能享有祢天堂的賜予，成為神聖指引的表徵，與上天英靈的典範。祢是全能的，全權的，洞察一切的垂聽者。
                                              -阿博都巴哈-
（四十八）
    仁慈的主啊！慈悲的賞賜一雙天堂之翼，給予這些羽翼未豐的幼雛，並賜予他們靈性力量，讓他們得以展翅高飛於這無垠的天際，並翶翔於阿帕哈天國的高處。
    主啊！強化這些稚弱的幼苗，讓每位都長成果實壘壘的大樹，鬱鬱蔥蔥。藉由祢天國之軍的力量，促使這些人靈得以凱旋，讓他們具備能力，足以擊潰無知與繆誤的勢力，並在人世間撐起展現友誼和導引的旗幟，讓他們有如春天復甦的氣息，喚醒並激發人類靈魂之樹，且如春雨般的，滋潤整個草原，讓其肥沃碧草如茵。
    祢是全能的，全權的；祢是慈愛的賜與者。
                                              -阿博都巴哈-

（四十九）
    仁慈的主啊！賜予祢的確認予這天國的女兒，並惠助她在祢的聖道中堅信不移，讓她如神妙玫瑰園中的夜鶯，以那妙不可言的樂音啼囀，歌詠出阿帕哈天國的天籟，從而帶給眾人無比的愉悅。讓她超然卓絕，在天國的女兒中出類拔萃，並達致永生之境。
    祢是至為慈愛的神聖賜予者。
                                              -阿博都巴哈-

   （五十）
    主啊！讓這青年得以容光煥發，並降賜祢的恩惠予這可憐的生靈。賦予他知識，在每朝黎明之時，賞賜他更豐沛的力量，並在祢護佑的庇蔭中，引導他免於患錯，而獻身於服務祢的聖道，引導迷途者，為無助者開道，解救受困者，喚醒漫不經心者。因之，眾生得以緬懷祢與榮耀祢。祢是全能者，全權者。
                                              -阿博都巴哈-

（五十一）
    榮耀與讚頌歸於祢，主，我的上帝啊！這是一棵經祢檢選過，而栽種於祢慈愛草原中的小樹，並蒙主親手培育。祢以源自聖性惟一的花園所湧現的永生之泉，灌溉它，祢已讓溫柔慈愛的祥雲，降賜它祢恩寵的甘霖。它現已在祢神聖本質之源所昭顯之恩典的庇護下，茁壯長成與發展。蒙祢天賜的福佑，它枝葉茂盛，繁花綻放，果實纍纍，從祢吹拂而來的仁惠飄香微風，它為之而悸動。
    主啊！以祢那支撐永生天國的聖殿，與裝飾競相與祢合而為一之和諧本質的殊榮與關愛，讓這棵小樹蔥翠、清新與茂盛。
    主啊！以祢那源自隱蔽天國的恩澤，施惠於他，差遣隱藏而不為祢僕人所見的大軍，惠助他。因之，他可於承享祢臨在的當下，堅定穩若磐石。釋放他的口舌來傳揚祢，並使其內心愉悅的贊頌祢的榮耀。在祢的神聖國度中，照亮他的臉龐，在上天境域中，讓他繁榮與昌盛，並惠准認定他，為祢的聖道服務。
    祢是全權的，至為榮耀的，無所不能的。
                                              -阿博都巴哈-

婦女
（五十二）
  祢的聖容，是所有殷望祢者愛慕的對象，親臨祢的尊前，是全然依祢旨意獻出一切者的希望，貼近祢，是所有趨向祢聖殿者的渴望，祢的容顏，是承認祢真理者的良伴，祢的聖名，是渴求謁見祢聖容者靈魂的激勵，祢王者之聲，是摯愛祢者的真實生命，祢宣說的話語，則是所有天地生靈的生命活水。
   我乞求祢，以祢遭受的冤屈，與為惡者所加諸於祢的苦難，從祢仁惠的祥雲，降賜一切淨化我，並瀩除祢所不容的一切，而使我配得讚美祢，並具資質去愛祢。
   我的主啊！切勿剝奪那些祢已命定賜予環繞祢左右女僕們的福澤，以及領受從祢聖美之陽，所不斷傾洩出的光輝，並承享從祢聖容所散射出的光輝。亙古以來，祢乃回應所有覓尋祢者的救助者，並慷慨的賜福所有央求祢者的祈願。
   除祢之外，別無上帝，你乃神力浩瀚，永恆神聖，至為慷慨，無比寬宏大量的。
                                               -巴哈歐拉-
（五十三）
    榮耀歸於祢，我的上帝啊！我已將臉龐轉向祢的聖容，而我的臉，誠然的，亦是祢的聖容，我的召喚亦是祢的召喚，且我的啟示就是祢的神啟，我自身更是祢的神聖本尊，而我的聖道就是祢的聖道，我的命諭即是祢的命諭，我存在的本質就是祢神聖的本體，而我的統權就是祢的統權，我的榮耀也是祢的榮耀，我的力量本就是祢的力量。
    祢乃是萬國的神聖創造主與永恆之王，我哀求祢，在祢聖潔的天幕裡，保護祢的女僕們，並消弭其在祢的日子裡，不足取的所行所為。我的上帝啊！淨化她們，以摒棄所有的疑惑與虛幻想像，聖化她們，以脫離不適稱做祢子民的一切，祢乃是所有名號之主，及神啟話語之源。祢是那手中掌握全造物界的統治者。
    除祢之外，別無上帝，全能者，最為崇高無上者，至為榮耀的自有永有者。
                                               -巴哈歐拉-

                       （五十四）
    主，我的上帝啊！榮耀歸於祢，在那承認祢聖性惟一者心中，所熊熊燃燒的，乃是祢的愛之火，祢聖容的光輝，照亮所有受吸引而達致祢天庭者的臉龐。我的上帝啊！祢浩瀚的知識之泉多富饒啊！我對祢的愛而受的傷又是何等的甜蜜，我的摯愛啊！為了迎合祢的悅納，我更寧願承受做為作惡者的攻擊目標！為了宣揚祢的信仰，而在祢的聖道上承受不信者劍桿所負的創傷，又是何等的快樂啊！
    奉祢那讓煩躁不安轉為安寧，恐懼轉為信心，懦弱轉為力量，屈辱轉為榮耀的聖名，我懇求祢，以祢仁惠之本尊，協助我和祢的僕役們來讚揚祢的聖名，散播祢神聖的佳音，並傳揚祢的聖道，以至於我等可在違犯者的攻擊下，與不信者的叫囂中，全然的屹立不搖，祢乃是我衷心的摯愛啊！
    我的上帝啊！我是祢的女僕，我傾聽祢的召喚，趕急的驅向祢尊前，拋棄她自我，將她的心全然託附於祢。我央求祢，我的主啊，以祢那造就世上所有財富的聖名，來庇護我免於不信與否認祢真理者的暗示。
     祢乃擁有權能行祢所悅之事，真確的，祢是全知者，全智者。
                                               -巴哈歐拉-

（五十五）
    讚美歸於祢的聖名，主，我的上帝啊！求祢注視著我那祈盼凝視祢神奇仁慈的雙眼，還有我渴望傾聽祢甜蜜樂音的雙耳，以及一顆渴求祢知識活水的心。我的上帝啊！祢見到妳的女僕，駐足在祢慈悲的居所前，呼喚著祢的聖名，那經祢從所有名號中揀選出，並創造所有天上地下所有生靈的聖名。求祢降賜予她，祢慈悲的氣息，讓她全然的忘我，並全身受吸引的奔向，那安置在閃爍著祢榮耀璀燦的聖容，並放射出祢無遠弗界統權光輝的寶座。祢具權能行祢旨意之所欲，除祢之外，別無上帝，那無上榮耀，最為慷慨的主。
    我的主啊！我乞求祢，凡是覓尋祢者，切勿驅逐他們，凡是朝向祢尊前的，亦勿避開他們，也勿讓所有摯愛祢的人，失去祢的恩寵。我的主啊！祢乃是那自命為慈悲之主，最為悲憫的上帝，求祢垂憐這將她的臉龐面向祢，並尋求祢庇護的女僕。
    誠然，祢是永生永世悲憫的，最為仁慈的。
                                                -巴哈歐拉-

（五十六）
    祢是那威嚴令萬物無比顫慄，那掌控全人類命運，那所有生靈仰賴其恩惠與慈悲的主！奉祢命諭為名號王國中，所有名號之靈的聖名，我懇求祢，在這祢名號王國為之憾動的神聖天啟裡，庇護我免於背棄祢者的誹言，與否認祢乃是至為崇高莊嚴聖體之真理者的耳語。
    我的主啊！我只是區區的眾女僕之一，我已將臉龐轉向祢恩典宏福的庇難所，與那崇拜祢榮耀的聖殿。淨化我，消除所有不配於祢的一切，並強化我來愛祢，並履行祢所悅納的，因之，我乃能在沉思默禱祢的聖美中，獲致內心的喜悅，並擺脫所有對祢創造物的牽絆，而能時時刻刻的讚揚道：「榮耀屬於上帝，萬千世界之主！」
    我的主啊！賜祢的美質為我的食糧，祢的臨在之光為我的瓊漿，祢的喜悅為我的希望，讚美祢為我的事工，緬懷祢為我的良伴，祢的統權為我的救助，祢的居所為我的家園，並使我的居處成為聖潔的座席，而不再為與祢隔絕的帷幕所侷限。
     誠然，祢是萬能，全權與榮耀之主。
                                                -巴哈歐拉-

（五十七）
    榮耀歸於祢，我的上帝啊！這是祢的眾女僕之一，信賴著祢以及祢的徵象，從而進入祢聖性惟一之樹的蔽蔭下。我的上帝啊！奉祢顯聖與隱秘的聖名，賦予她暢飲祢那封存的神聖醇酒，讓她得以渾然忘我，而全心的奉獻於對祢的緬憶，並除祢之外，全然的超脫一切。
    我的主啊！既然祢已對她揭露祢的聖跡，奉祢的恩典，勿拒她於祢的賜福之外；既然祢已召喚她親近主恩，依憑著祢的福澤，切勿讓她遠離祢的眷顧。繼之，賜予她超乎祢世間所有一切的善美。誠然，祢是最為慷慨的，賜福一切的。
    既使祢賦予祢單一的造物，那等同於天與地統合所有的一切，它仍無法減損祢王國的浩瀚，甚至連一粒原子都夠不及。祢的偉大更甚於人所遵稱的神聖偉者，因稱呼只不過是你旨意的徵象所創造的名號之一。
    除祢之外，別無上帝，全能的上帝，榮耀的上帝，知識與智慧之主。
                                                -巴哈歐拉-

（五十八）
    我的上帝啊！祢目睹背棄你者的惡行，是如何的介入揭示祢聖性的顯聖者與祢僕役們之間。我的主啊！勒令促使他們自顧不暇，讓其暴行侷限於其彼此之間，而讓居民們和其家園得以安寧。
    我的主啊！祢的眾女僕之一已得以謁見祢的聖容，翱翔於祢悅納的氛圍裏。我的主啊！請勿剝奪祢命定賜予揀選者的那份福澤。賦予她能力，使她全然的被祢的話語所吸引，並在眾女僕，中歌詠出對祢無限的讚美。
    祢擁權能行祢之所欲。除祢之外，別無上帝，那全能者，全人類所祈盼的救難者。
                                                -巴哈歐拉-

（五十九）
    我的上帝啊！祢降賜的考驗，是所有忠誠於祢者創傷的撫慰；緬懷祢是驅向祢聖堂者的良藥；親近祢是摯愛祢者的真實生命；祢的臨在是渴望謁見祢聖容者的熱切殷望；遠離祢是認知祢聖性惟一者的苦難；與祢分離對承認祢真理者，無異就是他們的死亡！
    藉那因遠離祢聖殿而極欲達致你尊前的人靈之嘆息，以及摯愛祢者因與祢分離而悲働的哭泣，我乞求祢，以祢知識的香醇，和祢愛與愉悅的活水滋潤我。我的主啊！求祢注視著這女僕，除祢之外，她已忘懷一切，因祢的愛而喜悅，並為祢遭受邪惡之徒所加諸於祢的橫逆而悲嘆。賦予她祢命定賜予環繞在祢莊嚴聖座左右，並日以繼夜仰望祢聖美的女僕們的一切。
   誠然，祢是審判之日的主宰。
   (摘自禱告與冥思第LV節)
                                                -巴哈歐拉-

（六十）
    主，我的上帝啊！讚美歸於祢，奉祢超乎所有名號之上的最高聖名，經由它，遮蔽天堂之紗幛已撕裂，祢聖美之陽已在地平線上升起，閃爍著祢至尊與崇高的聖美光輝，我祈求祢，以你神奇的助力來救助我，在祢關懷與保護的庇護所中護佑我。
    我的主啊！這是祢的眾女僕之一，全然的轉向祢，信賴著祢，賜我確信對祢無比的愛，並完成祢所悅納的一切，以致於子民中不信祢者的叛離，與祢造物中偽善之眾的叫囂，都無能將我阻擋於祢之外。
    我的主啊！淨化我的雙耳，使我能傾聽祢降賜話語的詩篇，以祢的知識之光，點亮我的心，釋放我的口舌，來宣揚祢，並吟頌對祢的讚美。我的上帝啊！奉祢的權能之力，除祢之外，我的靈魂無所依歸，除了祢神聖本尊，我心無所覓尋。
    除祢之外，別無上帝，無上榮耀，神聖偉大的施恩者，寬大與慈悲為懷的。
    (摘自禱告與冥思第LXXXIV節)
                                                -巴哈歐拉-

（六十一）
    讚美歸於祢，主，我的上帝啊！祢一聲的令諭下，造生了宇宙萬物，並以祢統權之力，創造整個造物界。在祢榮耀啟示前，最具權勢者只有卑微，擁有無窮力量者，面對祢權能之力的明證而顫慄。凡具洞察力者，在祢聖容榮光所煥發的燦爛光輝前，無不洞見全失，而身擁萬貫財富者，見到祢的富饒，則既貧且荒瘠無物。
    奉祢裝飾祢啟示王國，與祢旨意天堂居民之無上榮耀的聖名，我乞求祢，讓我的靈魂，全然的為天堂之鳥在你聖諭之樹的枝椏上，呢喃甜美的歌聲所吸引，祢是上帝，除祢之外，別無上帝。
   我的主啊！以祢慈悲的活水洗滌我，讓我完全的屬於祢，並賜我接近祢聖道的天幕和崇拜祢臨在的庇護所。繼而，賦予我祢命定賜予受揀選女僕們的一切，並如甘霖般的降賜那讓我臉龐煥發，內心啟迪的福澤。
    祢有權行祢之所意旨的，祢亦命定祢所悅以命諭的。
    (摘自禱告與冥思第LXXXII節)
                                                              -巴哈歐拉-

（六十二）
    讚頌歸於祢的聖名，在祢掌握中，乃是支配所有認知祢者的靈魂，而在祢右手掌心中的，乃是所有天地間生靈的命運！以祢的權能，祢行祢所意旨的一切，以祢單一的意決，祢命定祢所悅納的。果斷之人的決心，相較於祢天意所意旨的明證，無異是空無一物，所有生靈中最剛毅者的志向，在祢聖意豐饒的啟示前，只能化為烏有。
    祢口出一語，即令祢揀選者狂喜，以致於他們對祢的愛，除祢之外，捨脫一切，並在你聖道上，捨棄生命，獻出他們的靈魂，並為祢而承擔所有生靈從未承擔的一切。
       我的主啊！我是祢眾女僕之一，我已將臉龐轉向祢慈悲的聖居，並尋獲祢令人嘆為觀止的偌多善意，因之，我的四肢百骸乃讚頌祢的寬宏慷慨，祢無比的施恩賞賜。
    祢的聖容是我仰慕的對象，祢的聖美是我的庇護所，祢的聖殿是我的目標，緬懷祢是我的殷望，祢的慈愛是我的撫慰，祢的愛是我的聖父，讚頌祢是我的伴侶，親近祢的我的希望，祢的臨在是我最深切的渴求與至高的熱望！我懇求祢，切莫讓我失望的失去祢命定賜予受撿選女僕們的一切，並賜我今生與來世的善美。
    真確的，祢是創造之主。除祢之外，別無上帝，永恆慈悲的慷慨施恩者。
    (摘自禱告與冥思第XCVIII節)
                                                -巴哈歐拉-

（六十三）
    我的主，我的摯愛，我的渴望啊！在我孤寂時，求祢扶持我，在我放逐的生涯中，求祢陪伴我。消除我的憂愁，讓我為祢的聖美而獻身。使我除祢之外捨脫一切。以祢聖靈的芬芳吸引我，使我在祢的神聖國度中，與那些除祢之外拋棄一切，並渴望在祢神聖門檻前服務，而齊力為祢聖道工作的人結緣。使我成為蒙祢所悅納的眾女僕之一。誠然，祢是仁惠的，寬懷有容的。
                                                    -阿博都巴哈-

為離世者義務禱文

為離世者禱文是惟一集體頌讀的巴哈伊義務禱文；由一位信徒誦讀，而其餘在場者靜立。巴哈歐拉闡明道，此禱文祇適用於年齡十五歲以上的逝者，使用時機為入土前，禱告時不須朝向基布利 (Qiblih）。在頌讀最後六段頌辭之前先誦讀一次「阿拉歐阿帕」，接下來重覆說十九次的第一段頌辭，之後，再誦讀一次「阿拉歐阿帕」，接下來重覆說十九次的第二段頌辭，以此類推，完成所有六段頌辭。

（六十四）
　　我的主啊！這是祢的僕役和祢僕役之子，篤信祢及祢的徵象，除祢之外，超脫一切地朝向祢，誠然，祢是所有顯示仁慈者中之最仁慈的。
　　祢乃是寬恕人類罪過，包容他們過錯者，求祢以配得祢賜福天國與慈惠之洋的恩寵，來對待他。允許他進入祢那超絕慈悲，那曾是天地創生本源之境域。除祢之外別無上帝，永恆寬恕者，至為慷慨的。

（誦讀者在誦讀以下每句頌辭，各十九遍前，先誦讀一次「阿拉歐阿帕」致敬語）
　  誠然，我們全都，崇拜上帝。
       誠然，我們全都，在上帝尊前躬身下跪。
　　誠然，我們全都，一心皈依上帝。
    誠然，我們全都，讚美上帝。
誠然，我們全都，感謝上帝。
誠然，我們全都，在上帝的旨意下堅忍。

（若逝者為女性，請誦讀「這是祢的女僕和妳女僕之女」）
        -巴哈歐拉-

 為離世者一般禱文
      （六十五）
    主，我的上帝啊！勿貶抑祢曾以亙古威權力量提昇過的他，亦勿讓祢已引領其進入永恆天幕的他遠離祢。我的上帝呀，祢會拋棄曾受神聖君恩庇護下的他嗎？我的渴望呀，祢曾是他的避難所，祢會罔而他顧嗎？祢能謫貶祢曾扶持過的他嗎？亦或忘懷祢曾賦能讓其緬憶祢的他嗎？
    榮耀，無比榮耀歸於祢！亙古以來，祢即是整個創生之主，以及其神聖原動力，祢並將永生永世為萬物的主宰及其命定者。我的上帝呀！榮耀歸於祢，若祢中止以慈悲對待祢的僕役們，誰又能施惠於他們呢？若祢拒絕救助祢所垂愛的人們，誰又能給予救助呢？
    榮耀的祢啊，乃是無可比擬的榮耀！在祢的真理中，祢備受崇敬，誠然，祢是我等所崇拜的；祢彰顯正義，誠然，我等為祢做見證。真確的，在祢的恩惠中，祢是我等所鍾愛的。除祢之外，別無上帝，祢是艱苦中的救難者，自有永有者。
-巴哈歐拉-
(六十六）
    祂是上帝，崇高者，慈愛與恩賜之主！
    我的上帝，全能的主呀，榮耀歸於祢。我見證祢的全能和力量，祢的威權和慈愛，祢的恩典和威力，祢神聖存有的獨一性，以及祢本質的惟一性，祢的聖性和崇高超乎萬物之上。
    我的上帝呀！祢親眼見我除祢之外，捨脫一切，依附著祢，並轉向祢恩賜之洋，惠澤的天堂，和祢恩典的聖陽。
    主呀！我自行見證到，祢已在祢的僕役們中，安置祢神聖的信託，那乃是聖靈，藉此而賦予寰宇生命。
    奉祢神啟天體的光輝，我懇求祢，慈悲地接受他在祢的日子中所達成的一切。繼而，授予他披覆上祢悅納的榮光，並因祢的認可而增妍。
    我的上帝呀！我自身與所有的造物，見證了祢的全能，並祈求祢，勿轉身離去這朝向祢天庭崇高樂園，和祢臨在居所飛昇的靈魂。啊，祢乃是眾人靈之主！
    我的上帝啊！繼而應允祢的僕人，能在那筆墨無所形容，口舌無能敘述的天界中，與祢的揀選者，聖徒及諸聖使們為伴。
    我的主呀！誠然，這貧乏者已急速抵達祢富饒的天國，這異鄉客已回到他在祢轄域內的家園，這乾渴者已觸及祢施惠的天川。主呀！勿剝奪他承享一份祢恩賜的靈宴，和祢博施的恩寵。祢真確是全能者，賜恩者，最為仁惠者。
    我的上帝呀！祢神聖的信託已回歸祢處，我懇求祢，以那環繞祢天地領域的恩寵惠澤，將祢的禮物及贈予，和祢恩典之樹的果實，賜予祢新近接納的人！祢具權能行祢所意旨的，除祢之外，別無上帝，賜恩者，最為慷慨的博施濟眾者，寬容者，珍愛者，全知者。
    我的主呀！我證實祢已令諭人們禮待賓客，而那朝向祢飛昇的他已然到達祢處，進謁祢尊前。求祢待他以恩寵和惠澤！以祢的榮耀，我確信，祢絕不扣住那祢早已授命贈予僕人的一切，也不剝奪那昇騰至祢富裕神聖之源的他，可縶緊祢仁惠之弘弦。
    除祢之外別無上帝，祢是獨尊掌權者，全知者，寬仁者。
-巴哈歐拉-
（六十七）
    我的上帝呀！祢是赦罪者，賜恩者，消除苦患者！
    誠然，我懇求祢寬恕所有捨脫血肉之軀，並昇騰至靈界者的罪過。
    我的主呀！淨化他們的罪過，驅除他們的憂愁，並將他們的黑暗轉為光明。讓他們進入喜悅的樂園，以最純淨的水洗滌他們，並讓他們在那至高頂峰，仰望祢的光彩。
                                                 -阿博都巴哈-
（六十八）
    我的上帝呀！我的上帝呀！誠然，祢這謙卑的僕人，在祢神聖至高的威權前，卑微的佇立於祢獨一聖性的門庭中，皈依於祢，信奉著祢的詩節，見證祢的話語，受祢愛之火所啟發，已然沉浸於祢知識之洋的深處，為祢的微風所吸引，全然的依賴著祢，轉向著祢，祈求著祢，並深信已獲得祢的寬宥與原諒。他已捨脫這塵世之軀，並飛昇至那永生的國度，渴求企盼祢惠予謁見。
    主啊，求祢榮耀他的地位，在祢至為仁慈的避難所庇護他，讓他進入祢燦爛的天堂，並在祢崇高的玫瑰園中，永生不朽，因之，他得以躍進奧秘世界的光之海。
    誠然，祢是寬懷有容，全權的赦罪者，施惠者。
                                                 -阿博都巴哈-
（六十九）
    祢是寬恕的主！
    儘管ㄧ些人靈無知的渡過一生，而且顯得疏離與冥頑不靈，然而，只要蒙祢寬恕之洋單一波津的洗禮，那些困於自身罪孽者，乃全然獲釋。無論何者，只要祢囑意的，即為深交，而未蒙祢揀選的，則為違逆者。如祢依正義對待我等，我等全罪該被祢拒於門外，但如蒙祢的慈悲，每位罪人將受淨化，而陌客則成友人。祈求祢的赦免，並降賜我等寬宥與慈悲。
    祢是寬恕者，榮光的賦予者，無所不能者。
                                                 -阿博都巴哈-

為女性逝者禱文
（七十）
    我的上帝啊，罪過的赦免者以及苦痛的驅散者啊！祢乃是寬恕者，慈悲者！含淚的我，對祢舉起懇求的雙手，哀心有求於你神聖本質的殿堂，央求著祢，以仁厚恩寵來寬恕祢這登上真理座席的女僕。我的主啊，以祢惠澤與恩典之雲彩覆蓋她，將她沉浸於祢赦罪與寬恕之洋，讓她得以進入那聖化的居所，祢那天國的樂園。
    誠然，祢是全能者，憐憫者，慷慨施恩者，大慈大悲者。
                                                 -阿博都巴哈-

（七十一）
    主啊！祢的慈悲籠罩四方，祢的寬仁無雙，祢的惠澤崇高，祢的赦免與慷慨無所不在，而祢的寬恕之光更彌漫著塵寰。榮耀之主啊！含淚的我，熱切的乞求你，求祢以慈愛的眼神，俯視這已飛昇至祢尊前的女僕。以祢的恩寵之袍披覆她，以天堂樂園的華飾照亮她，並在祢聖性惟一之樹下庇護她，以祢慈悲與憐憫之光照亮她的臉龐。
    上帝啊！以源自於祢寬恕之靈的神聖芬芳，賞賜這天國的女僕。讓她身處充滿喜悅的居所，讓與祢重逢的香膏，撫平她的傷痛，並依祢的旨意，應許她進入祢神聖的樂園。讓祢仁慈的天使們，不斷的降臨賞賜她，並在你慈惠聖樹下庇護她。誠然，祢是永恆寬恕者，最為寬仁者，博施仁惠者。
                                                 -阿博都巴哈-
（七十二）
    仁慈的主啊！這備受珍愛的女僕被祢所吸引，透過反思與洞識，渴望抵達祢的尊前，並進入祢的聖域。含淚的她，將她的雙眼鎖視於那神秘的天國。有多少的夜晚，她深深的與祢交談，又有多少日子，她在親密緬懷祢的日子中過活。每逢清晨，她滿懷著對祢的心思，而當夜幕低垂，她將思潮全部匯集於祢。就如一隻夜鷹的歌詠，她吟唱著祢的神聖詩節，就如一面鏡子，她覓尋反射祢的榮光。
    罪過的赦免者啊！敞開祢的大道，以讓這復甦的靈魂，進入祢的天國，並讓這隻蒙祢一手馴練出的鳥兒，能翱翔於永生的玫瑰園中。她燃燒著渴求接近祢的熱望；讓她遂願的抵達祢的尊前。她因與祢隔絕而煩惱悲痛；讓她得以獲准進入祢天國的殿堂。
    主啊！我等都是罪人，但祢卻是恕罪者。我等沉浸於過失之洋，而祢乃是仁慈的赦免者。寬宥我們的罪過，賜福我等祢豐沛的惠澤。賦予我等得以謁見祢聖容的特權，並賞賜我等愉悅與福佑之杯。我等受困於自身的過錯，而祢乃是寬大為懷之尊。我等陷溺於罪行之海，而祢乃是無窮慈悲之主。祢是神聖的施予者，榮耀的，永恆的，慷慨的；更是至為仁惠的，全然慈悲且無所不能的，祂乃是恩典的賞賜者，以及罪過的寬恕者。誠然，祢是我等轉而乞求豁免我等缺失的祂，祂乃是那萬王之主。
                                                 -阿博都巴哈-

堅定聖約
（七十三）
　　榮耀歸於祢，永恆的聖王，萬邦的創造者，每個枯朽之骨的創生者啊！奉祢那藉以召喚人類，來到祢榮耀與莊嚴的天界，並引領祢僕人，到達祢恩寵仁惠天庭的聖名，我祈求祢，將我列為那些除祢之外捨脫一切之人靈，全心皈依祢，且不因任何天命安排的患難，而遺棄奔赴祢恩賜的禮贈。
　　我的主啊！我已緊握祢仁惠之柄，並執緊祢恩寵之袍緣。求祢自寬仁的祥雲中，降賜那讓我除祢之外，滌除其它一切之緬憶，並惠助我轉向祂，那全人類仰慕的目標，以抵禦那些聚眾鼓動騷亂的煽動者，背叛聖約者，以及否認祢表徵的不信者。
　　我的主啊！在祢的日子裡，切莫拒絕我承享祢那聖袍之芬芳，也勿剝奪我吸取祢聖容光輝顯現時的神聖啟示氣息。祢有大能行祢之所悅。無人能抗拒祢的意旨，亦無可能摧挫祢威權已立意必行的。
　　除祢之外，別無上帝，祢是全能的，全智的。
  -巴哈歐拉-
（七十四）
祂是強大的，寬容的，慈悲為懷的！
上帝，我的上帝啊！祢目睹僕役們沈淪於頹敗與罪過的深淵中，而祢那神聖導引之光何在，祢乃是世界的渴望啊？祢深知他們的無助與脆弱，而祢那神力又何在，於祢指掌之中，乃是天地之運力啊？
主，我的上帝啊！奉祢那慈輝的光芒，知識與智慧之洋澎拜的波濤，以及那已然感召祢統權下人們的聖言，我懇求祢，賜予我，使我成為祢聖典誡命的服膺者之一。求祢為我命定，如同祢命定給祢所信任者之一切，那些從祢恩典的聖杯中，暢飲神聖靈感之香醇，並趕急奉行祢之所悅，並遵守祢的聖約與囑咐的人一般。祢行祢所意旨之力，乃是威力無窮的。除祢之外，別無上帝，祢是全知的，全智的。
   主啊！以祢的宏恩，令諭那讓我得以在今生與來世獲致成功，並擢升我以親近祢，祢乃是全人類的主啊！除祢之外，別無上帝，祢是獨一的，全能的，至為榮耀的。
-阿博都巴哈-
                        （七十五）
　　主啊！讓我們以穩健的步履，行走在祢的道途上，並強化我們的心志，以遵從祢的意旨。讓我們的臉龐，轉向祢獨一性的聖美，以祢神聖一體的表徵，來暢快我們的胸懷，以祢恩典的聖袍，來裝飾我們的軀體。為我們除去眼前罪惡的面紗，並賞賜我等祢惠澤之杯；由此，萬物之靈能在祢莊嚴之景前歌頌祢。主啊！以祢慈悲的話語和祢聖性的奧秘顯示祢自身，因之祈禱的神聖狂喜，將可充塞我等靈魂，這祈禱乃超越文字和辭語，並駕凌音節的喃喃低語，以致在祢輝煌的啟示前，所有一切均化為虛有。
　　主啊！這些僕人恪遵祢的聖約與遺囑，執緊祢聖道的堅貞弘弦，並牢抱祢莊嚴之袍緣。主啊，以祢的恩典惠助他們，賜予祢的神力，並強化他們的腰幹來服從祢。
　　祢是寬容者，賜恩者。
                                            -阿博都巴哈-
（七十六）
    悲憫的上帝啊！感謝祢喚醒我，並賦予我清楚的意識。祢賞賜我一雙明亮的眼，厚愛的惠賜我一對敏銳的耳，引領我到祢的王國，並指引我踏上祢的正道。祢指引我到正途，並容我登上救世的方舟。上帝啊！讓我堅信不渝，穩若磐石，並忠貞不二。求祢保護我，以免於激烈的考驗，並在祢聖約與遺囑的堅固堡壘中，獲得庇護。祢是全權者，祢是明視者，祢是明聽者。
    仁慈的上帝啊，賜予我一顆明鏡般的心，因祢的慈愛而光輝燦爛，惠賜我思想，並在天恩所灌注的惠澤下，世界乃成玫瑰園。
    祢是慈悲的憐憫者，祢是最仁慈的上帝。
                                              -阿博都巴哈-

（七十七）
    我的主，我的希望啊！惠助祢所鍾愛者，在祢偉大神聖的聖約中，堅定不移，持續忠誠於祢天啟的聖道，並奉行祢在壯麗聖書上，所降賜給他們的誡命；因之，他們乃成為指引的旗幟，天國之軍的明燈，你無限智慧的源泉，引導正直的明星，並閃耀於超凡的天空。
    誠然，祢是無所能匹敵的，全能的，全權的。
                                              -阿博都巴哈-

祈求寬恕
（七十八）
    榮耀歸於祢，主，我的上帝啊！我以祢的揀選者和祢所囑託的信使，以及祢命諭為封印先知與列聖使之名，懇求祢，讓緬懷祢為我的伴侶，祢的愛為我的歸宿，祢的聖容為我的目標，祢的聖名為我的明燈，祢的期許為我的願望，祢的悅納為我的喜樂。
    我的主啊！我是個罪過者，而祢是永恆的寬恕者。我一認知了祢，便趕赴到達祢慈愛的崇高天庭。我的主啊，原諒我，我的罪錯阻礙了我，行於祢所悅納之路，亦讓我無能抵達，祢聖性惟一之洋的涯邊。
    我的主啊！無人能待我如此寬容，以讓我有臉面對，也無人能以憐憫視我，而讓我可望希求他的慈悲。我懇求祢，勿拋棄祢所賜予我的恩典，亦勿剝奪祢所能傾注於我的慷慨與惠澤。我的主啊！就如同祢注定要賜封那些愛祢的人一般，來命定我，並為我立下祢為祢的揀選者所銘記的。我已將目光，無時不刻的凝視著祢仁慈天佑的地平線，而我的雙眼，則定神在祢溫柔慈悲的天庭上。依祢所欲來對待我。除祢之外，別無上帝，祢是權能之神，榮耀之主，全人類所乞求的救助。
-巴哈歐拉-
（七十九）
    我的主啊！我就是那面向祢，祈望祢美妙恩寵和恩賜天啟的人。我祈求祢，勿讓我受苦於失望的離開祢那慈悲之門，亦不要讓我如那些否認聖道者一般的被遺棄。
    我的上帝啊！我是祢的僕役，亦是祢僕役之子。我已在祢的日子裡認知了祢的真理，並舉步朝向祢那聖性惟一的岸邊，確認祢的獨尊性，承認祢乃單一無二，並期望祢的寬宥和赦免。祢是全權有能行祢之所欲的；除祢之外別無上帝，至為榮耀者，永恆寬恕者。
-巴哈歐拉-
（八十）
    我的上帝啊！祢看到我將臉龐，轉向祢那施惠的天堂和恩寵之洋，除祢之外，超脫一切。我祈求祢，永恆的寬恕者啊，以祢在西奈山啟示的聖陽光輝，以及祢仁惠的神聖天體，從聖名地平線所散射出的光芒，赦免我，憐憫我。並以祢的榮耀之筆，為我銘記下，那得以經由祢的聖名，在這創造界中提昇我。我的主啊！協助我，安置我來朝向祢，並聆聽祢所垂愛者的聲音，那些任憑塵世之力或萬國之權，也無能削弱亦無力阻撓他們歸向祢而邁向祢，並稱道：「上帝乃是我等之主，天堂和人間之主」。
-巴哈歐拉-

（八十一）
    祢是榮耀的主，我的上帝啊！每當我提起勇氣，言及祢的聖名，我總是因自身重大的罪孽，與嚴重的違犯祢，而欲言又止，並全然無福領受祢的恩惠，也完全無力頌揚對祢的讚美。然而，我對祢的寬大慷慨，懷著強烈無比的信心，恢復了我渴求於祢的希望，並篤信祢將會寬容的對待我，讓我壯膽去讚頌祢，並祈求祢所擁有的善物與美事。
    我的上帝啊！以祢那凌駕一切創造物的慈悲，以及所有沉浸於祢名號之洋中所見證的，我懇求祢，勿拋棄孓然一身的我，因我心乃傾向邪惡。繼而，在祢的護佑堡壘中，以及祢關懷的庇難所指引我。我的上帝啊！我惟一的盼望，乃是祢全權之力所意決的。所有我為自己所選擇的，全都要依賴祢仁惠的任命，與祢旨意的施行，並獲得祢命諭與判之表徵的協助。
    祢乃是眾心渴慕的受鍾愛者，我祈求祢，以祢聖道中的諸聖使，及祢神聖靈泉的啟示之源，和祢莊嚴的闡釋者，還有祢知識的寶庫，勿讓我苦於受剝奪，而無法到達祢神聖的居所，祢的廟堂和聖殿。我的主啊！協助我安抵祂神聖的聖殿，而得以環繞祂的左右，並謙卑的佇立在祂的大庭門前。
    祢乃是力量永恆，無始亦無終的祂，沒有任何事務，能脫逃祢所知的一切，誠然，祢是全能之上帝，榮耀與智慧的上帝。
    讚美歸於上帝，萬千世界的主宰。
                                                -巴哈歐拉-

（八十二）
    讚美歸於祢的聖名，我的上帝及萬物之主，我的榮耀及萬物的榮耀，我的渴望及萬物的渴望，我的力量及萬物的力量，我的君王及萬物的君王，擁有我者以及萬物的擁有者，我的目標及萬物的目標，我的鼓勵者及萬物的鼓勵者呀！我祈求祢，勿使我苦於受阻而無法到達祢溫柔慈惠的海洋，亦勿使我遠離親近祢的岸邊。
    我的主啊！除祢之外，無所能使我受益，除了接近祢，勿惠賜我其它。祢已憑那無窮盡的富饒，除祢之外，廣濟博施所有造物，我祈求祢，將我與皈依祢者視為同道，並挺身為祢服務。
    我的主啊！寬恕祢的男僕與女僕。祢真確是永恆的寬恕者，最為仁慈者。
-巴哈歐拉-

（八十三）
    上帝，我們的主啊！以祢的惠澤，保護我等免於祢所厭惡的一切，並允諾我等，那些承蒙祢認定為適當的。以祢的恩惠，豐碩的賞賜我等，並賜福我們。寬容的看待我等的所作所為，並滌除我等的罪過，以祢的慷慨寬仁，原諒我等，誠然，祢是至為崇高無二，自有永有的。
    祢仁慈的眷佑，籠罩所有天與地之間的造物，而祢的寬容，凌駕整個造物界。祢乃主權在己；手握創造與啟示神聖天國；祢右手執掌所有受造物，而在祢的指掌之間，握有賜予寬恕的權柄。祢依祢之所欲，寬恕祢眾樸中之任何人。誠然，祢是永恆寬仁的，大慈大愛的，沒有任何事務，能脫逃祢所知的一切，亦無所能全然蒙蔽於祢的。
    上帝啊！我的主，以祢權能的活力來保護我等，讓我們得以進入祢奧妙的澎湃之洋，並賞賜我等，相宜於祢的一切。
    祢乃是神聖主權之統治者，力量無邊的創造者，至高無上的，大慈大悲的。
                                                    -巴孛-

（八十四）
    讚美歸於祢，我的主啊！原諒我們的罪過，慈悲的對待我等，讓我們得以歸向祢。勿使我們受苦於，無法除祢之外，全然無需它求，透過祢的恩惠，允諾我等，那合宜於祢所摯愛與期望的一切。擢昇那些真正篤信祢者的地位，並以祢的寬宏大量，原諒他們。誠然，祢是艱苦中的救難者，自有永有者。
                                                   -巴孛-

（八十五）
    我的主啊！我乞求祢原諒我，所有的呼喚，只有為了呼喚祢，所有的讚美，亦是為了讚美祢，所有的愉悅，就是親炙祢臨在的愉悅，所有的快樂，乃是與祢交流的快樂，而所有的喜悅，則是為了祢的愛，以及蒙祢所悅納而喜悅，然所有與我有關的一切，當無所關乎於祢的，啊！祢乃是神聖的萬主之主，那賜予解方，並開啟所有途徑者。
                                                   -巴孛-

（八十六）
    榮耀歸於祢，我的上帝啊！你乃聖化超乎所有人類的讚美之上，我又如何能以區區人語來道及祢呢。讚美歸於祢，我的上帝啊！祢乃永恆真理的神聖之王；通曉天地間之一切，亦是所有一切的必然歸宿。祢已清晰的明諭，降賜了祢神聖諭命啟示。讚美歸於祢，我的主啊！在祢令諭下，透過祢天地的大軍，以及存於之間的一切，祢賦予凱旋於祢所囑意者。祢乃是全權的永恆真理，無可抗衡的力量之主。
    主啊！祢是榮耀的，祢一向原諒眾僕對祢乞求寬恕的請求，洗滌我的罪過，以及所有無論是在黎明時分，白天或夜晚禱告祈求祢恕罪的生靈，和所有那些除上帝之外無所渴望的人，以及那些奉獻出上帝所仁惠賜予，那些日夜讚美祢，以及所有並未怠忽職守的僕役們。
                                                    -巴孛-
（八十七）
    我的主啊！我深知在祢尊前，我的過錯已將我的臉隱蔽在羞愧中，在祢尊前，我的背因此負擔而曲躬，它介入我與祢那美麗聖容之間，無所不在的環繞我，並從四面八方阻礙我獲取祢天國力量的啟示。
    我的主啊！如果祢沒寬恕我，又有誰能原諒我，如果沒有祢的慈悲，又有誰能示我予憐憫？榮耀歸於祢，我本無存，而祢造生了我，我本無知，而祢養育了我。讚美歸於祢，神聖惠澤的每一證據，都來自祢自身，而每一賜福的表徵，則發自於祢諭命的寶藏。
                                                    -巴孛-

（八十八）
    寬容赦罪的主啊！祢是所有僕役們的庇護。祢洞察一切秘密，並知曉萬物。我等是無助的，而祢是強大且全能的。我等皆是罪人，而祢是慈悲的罪過赦免者，憐憫者。主啊！切莫追究我們的弊病，而以祢的恩典與賜福對待我等。我們的短處諸多，而祢寬恕之洋是無垠的。我們有著嚴重的缺失，而祢的助力與扶持的証據是清晰確鑿的。因此，使我等堅定，強化我等。讓我等有能行使那蒙祢神聖門檻接納之事。點亮我們的心燈，賜予我等具洞見的雙眼，ㄧ對機敏的耳朵。復甦亡者，治癒患者。賞賜窮人予財富，惠施安寧與護佑予畏懼者。接受我等進入祢的天國，並以祢指引之光來啟發我等。祢是全權的，無所不能的。祢是慷慨博施的。祢是寬懷有容的，祢是仁惠慈祥的。
-阿博都巴哈-

奉獻基金
　　「上帝的摯友們… 不論奉獻是如何的卑微，爾等應盡力而為。於任何人身上，上帝並不加諸那超越個人能力所及的負擔。如此的奉獻，必須來自所有地方，以及所有的信徒們… 上帝之友啊！要確信，相對於你的奉獻，你在農，工，商方面的事業將受到福報，善美的賞賜和禮贈，將多重的降賜於你。凡行一善者，必獲十等酬。毫無疑問的，在祂聖道付出財富者，那永生之主，必將大方賦予回報。」
（八十九）
　　上帝，我的上帝！點亮真正愛祢者的額頭，以致勝的天使大軍，支援他們。堅定他們在祢正道上的步履，從祢亙古的賞賜，在他們面前敞開賜福的大門；因他們在祢的聖道上，獻出祢所賜予他們的，以護衛祢的信仰，他們全心的信任，則是對祢的緬懷，並為祢的愛而獻出他們的心，為仰慕祢的聖美，覓尋蒙祢的悅納，他們對其所有，毫無保留。
　　我的主啊！命定他們承享豐裕的一份福澤，那乃是祢注定賦予的酬勞，確認的獎賞。
　　誠然，祢是滋養者，協助者，慷慨者，寬宏者，永恒的賜予者。
 -阿博都巴哈-
聚會祝文
（九十）
     主，我的上帝啊，榮耀歸於祢！奉祢那急起的仁惠慈風，以及祢聖意的神聖啟示之源，和顯示祢聖靈感召的破曉之所，我懇求祢，賜予我及所有尋覓祢聖容的人們，那切合於祢寬宏與豐裕的恩典，並配得上祢的贈禮與惠澤。我的主啊！我乃一介貧乏之人，將我沈浸在祢的饒富之洋；如饑似渴，容許我暢飲祢那慈愛的活水。
    以祢神聖自身，以及奉祢諭命，顯聖祢本尊的顯聖者，和祢那貫穿天地無可比擬的聖言，我祈求祢，糾合僕役們，共聚在祢天佑恩寵聖樹的庇蔭下。惠助他們分享其善果，側耳聆聽颯颯的葉音，和聖禽於枝頭吟唱的甜蜜鳥囀。誠然！祢是艱苦中的救難者，無以倫比的全能者，至為寬厚仁惠者。
                                                -巴哈歐拉-

（九十一）
    滿懷恩德的上帝啊！大有威力的尊者啊！至為仁慈的聖父啊！這班僕人在此團聚，轉向著祢，在祢的門檻前祈求，渴望那源於祢偉大允諾的無量恩澤。除了迎合祢的聖意，他們別無志向，除了進行對世界人類的服務，他們別無所願。
    上帝啊！使這個聚會增光，使眾心仁善。賦予聖靈的恩澤，賞賜他們以天降的力量，惠予他們高潔的心田。培養大家的誠意，好讓他們能萬分謙遜，全心懺悔而轉向祢的王國，並力行對世界人類的服務。願每位變成明亮的燈燭，願每位成為燦爛的星星，願每位能在神國中，彩色善美而香氣芬芳。
    仁慈的天父啊！降予祢的福恩，切莫追究我們的弊病。在祢的保佑之下，庇護我們，切莫記憶我們的罪過，以祢的慈悲來診治我等。我們是懦弱的；而祢是強大的，我們是窮困的；而祢是富裕的，我們是病患；而祢是神醫，我們是貧乏的，而祢是最為慷慨的。
    上帝啊！以祢的宏恩來賞賜我等。祢是全權的，祢是賜恩者，祢是仁慈的。
-阿博都巴哈-
（九十二）
仁慈的主啊！這班僕人在此共聚商議，轉向祢的王國，渴求祢的賜福和恩惠。上帝啊！顯示並明證那祢已在生命實體中，所深植的和諧與團結之徵象。揭露展現出祢潛藏於人類本性內的美德。
上帝啊！我們猶如樹苗，而祢的恩惠宛如甘霖；以祢的賜予復甦並助其茁壯。我們均是祢的僕役；讓我等超脫物質的牽絆。我們是無知的；讓我等聰慧。我們是垂死的；讓我等重生。我們是世俗的，賦予我等靈性。我們受剝奪；讓我等親近祢的奧妙。我們是貧乏的；從祢無窮的寶藏裡，惠賜我等富裕。上帝啊！使我等重生；賜予我等慧眼與靈耳；使我等領悟生命的奧秘，因而，祢天國的奧秘，可在此塵世中，揭露於我等面前，而我等便能承認祢的獨一性。每項賜福都源自於祢，一切恩典皆由祢所賜。
祢是全權的，全能的。祢是博施濟眾，慷慨好施者的。
-阿博都巴哈-
（九十三）
    我的上帝啊！我的上帝啊！誠然，這些僕人轉向著祢，向祢慈悲的天國祈求。誠然，他們均被祢的聖性所吸引，並為祢的愛火所燃燒，尋求祢從令人驚嘆的天國，所賦予的確認，並祈望能登上祢天堂的境域。誠然，他們渴望著祢恩寵的降臨，熱切乞求著，祢神聖本質聖陽的啟發。主啊！使他們成為燦爛的明燈，慈善的表徵，果實纍纍的大樹，以及閃耀的明星。讓他們挺身為祢服務，並因祢愛的維繫，而與祢全然交結，渴望著祢恩寵的光輝。主啊！使他們成為指引的徵象，祢不朽天國的旗幟，祢慈悲之洋的波濤，祢莊嚴之光的明鏡。
    誠然，祢是寬懷之尊。誠然，祢是慈悲者。誠然，祢是尊貴備受鍾愛者。
-阿博都巴哈-
（九十四）
    赦免寬容的上帝啊！這些僕人正轉向祢的天國，祈求祢的賜福與恩典。上帝啊！使眾心仁善與純潔，以配得祢的慈愛。淨化並賦予他們聖潔的精神，讓祢神聖本質聖陽的光輝，照耀著他們。淨化並聖潔他們的雙目，使他們能洞察祢的光輝。淨化並聖潔他們的雙耳，使他們能傾聽祢天國的召喚。
    主啊！誠然，我們是柔弱的而祢是強大的。誠然，我們是貧乏的，而祢是富足的。我們是尋道者，而祢是我等獨尊惟一的嚮往。主啊！憐憫我們並寬恕我等；賜予我等才能，讓我等善於接納，而能配得祢的恩寵，並受祢的天國所吸引，讓我等暢飲生命之水，受祢的愛火所點燃，並在這璀璨的世紀中，因祢聖靈的氣息而復活。
    上帝，我的上帝啊！讓祢慈愛的惠澤降臨此聚會。使我等安然在祢的福佑與保護之下。降賜祢天國的恩典予這些人靈。讓他們沉浸在祢慈悲之洋，並以聖靈的氣息賦予他們新生。
   主啊！賞賜祢恩寵的助力，賦予確信給這正義的機構。此福國善地乃在祢蔽蔭的護佑之下，而這些子民乃為祢而服務。主啊！賦予他們祢天賜的福佑，並傾注祢豐盛的惠澤，以報答他們。讓此尊貴之國，能矗立在榮譽之上，而蒙受恩典以進入祢的天國。
    祢是全能的掌權者，那慈悲的寬懷之尊，仁慈至善，滿溢恩寵之主。
-阿博都巴哈-
（九十五）
    神聖之主啊！群聚於此的乃是祢的摯友，為祢的聖美所吸引，受祢的愛火所點燃。求祢將這些人靈，蛻變成天堂的天使，以祢聖靈的氣息賦予他們新生，賞賜他們優雅生動的口才，果斷堅毅的心靈，賦予他們有如天國般的神力，並具慈悲為懷的感受力，驅駛他們，成為人類一體的倡導者，人類世界愛與和諧的肇因，使惡毒黑暗的無知偏見，在真理聖陽的光輝下，消逝無蹤，而此沉悶的塵世，能因而受到啟發，此物質之境，乃能吸取靈性世界散射出的光芒，這些絢麗多樣的顏色，得以結合成為單一的彩光，而頌揚之歌拔地昇起，直達祢聖潔的王國。
    誠然，祢是無所不知的，全能的！
-阿博都巴哈-
（九十六）
    仁慈的供養者啊！這些人靈已領受祢神國的召喚，並凝視著真理聖陽的榮光。他們躍起，朝向祢生氣蓬勃愛的天空；他們傾心於祢的神聖本質，並崇拜祢的聖美。祢乃是他們嚮往的目標，眾所談論的對像，祢的聖居，乃是他們探尋之所，祢天堂境域的甘泉，乃是他們渴求的活水。
    祢是施恩者，永恆慈愛的供養者。
-阿博都巴哈-

聖輔禱文
（九十七）
    光明、榮耀、祝福與禮讚，均加諸於祂聖道的聖輔們。藉由他們，堅毅之光得以閃耀，而揀選之權柄，乃歸於上帝的真理得以確立，那全權者，全能者，無所能拘束者，藉由他們，恩賜之洋澎湃，而人類之主，上帝仁惠恩寵的芬芳，已然彌漫四方。我們懇求無上崇高的祂，以其萬軍之力，庇護他們，以其威權的運力，護衛他們，並以其凌駕一切的無敵力量，協助他們。
    主權歸於上帝，天堂的創造者，名號王國之主。
    (摘自巴哈歐拉書簡集第83頁Lawh-I-Dunyá寰宇書簡)
-巴哈歐拉-

祈求醫治
（九十八）
    上帝，我的上帝啊！奉祢醫治之洋，祢恩典之聖陽的光輝，和那讓祢眾僕臣服的聖名，及祢至高神聖話語無所不在的力量，與祢至為莊嚴之筆的神力，和祢凌駕創生天地的慈悲，我懇求祢，以祢恩惠之水洗滌我，使我脫離一切折磨，失調及所有的虛弱和無力。
    我的主啊！祢目睹這哀求者，等待在祢的恩賜大門前，將他的希望託付予祢，並緊執祢寬宏大量的絃索。我懇求祢，切莫讓他無望於從祢的仁惠聖陽，以及你的恩賜之洋中，尋獲其所祈求的善物。
    祢具權能行祢之所悅。除祢之外，別無上帝，永恆寬恕者，至為慷慨寬仁者。
-巴哈歐拉-

（九十九）
祢的聖名是我的靈藥，我的上帝啊！懷念祢是我的良方，親近祢是我的希望，對祢的愛慕是我的伴侶，祢所賜我的恩典，是我在今世和來世的靈藥與救助。
誠然，祢是滿懷萬恩者，全知者，全智者。
-巴哈歐拉-
（一○○）
    主，我的上帝啊！榮耀歸於祢，奉祢的聖名，我懇求祢，以此聖名昇起祢神聖指引的大纛，散射出祢慈愛的光輝，並召示祢統治的威權；透過它，祢萬名之燈，顯現於祢神聖屬性的聖龕中，而代表祢聖性惟一的天幕，與超脫的神聖明證，已然照耀環宇；透過此聖名，祢引導之途已昭顯，並明示出蒙祢悅納之道；透過它，撼動了謬誤的根基，革除了邪惡的徵兆；透過此聖名，智慧的泉源迸發，天國的銘文降賜；以此聖名，祢庇護祢的僕人，並惠予療癒；由此聖名，祢對僕役們展現溫柔的悲憫，並揭露祢對萬物的寬仁。 我懇求祢，保護那堅信祢，皈依祢，依附祢的慈悲，並緊執祢仁惠天佑之袍緣的人們。繼而，賜予祢的醫治療養， 使他痊癒，並賦予他持久的堅貞，再以祢的威望，惠賜他安寧。
    誠然！祢是神醫，保護者，拯救者，全能至為榮耀者，全知者。
-巴哈歐拉-
（一○一）
    主，我的上帝啊！讚美歸於祢，奉祢那足以振奮僕人，建立祢城邦的至大聖名，以及祢那至為卓越的名號和最為尊貴的屬性，我懇求祢，惠助祢的子民轉向祢博施的恩賜，並將他們的臉龐朝向祢智慧的殿堂。懇求祢拯治遭受各方疾病襲擊，而受阻於凝視神聖樂園的人靈，那樂園乃受祢聖名的庇護，那祢命定為天地間一切名號之王的聖名。祢具權能行祢之所悅。掌握於祢手中的，乃是所有名號的帝國，除祢之外別無上帝，祢是全能者，全智者。
    我的主啊！我僅是一介貧乏的生靈，我已緊緊依附著祢富足的袍緣。我是痛苦的病患；並執緊祢的療癒之絃索。懇求祢解救我脫離纏身的疾病，並以祢恩寵和慈悲之水，徹底的滌淨我，透過祢的寬恕與恩典，為我披覆上康健的衣衫。繼而，讓我的雙眼凝視著祢，從而除祢之外，捨脫一切眷戀。惠助我行祢之所欲，並履行祢所悅納之事。
    誠然，祢是今生與來世的主宰，祢真確是永恆的寬恕者，至為仁慈者。
-巴哈歐拉-

為女性祈求醫治
（一○二）
    主，我的上帝啊！榮耀歸於祢。奉祢的聖名，透過它，那身為祢聖美的祂，已確立安座於祢聖道的寶座上，經由此聖名，祢改造萬物，聚集萬物，責問萬物，賞賜萬物，並保護萬物，扶養萬物。奉此聖名，我乞求祢，看護這逃難的的女僕，她奔向祢，尋求那顯示祢自身的顯聖者之庇護，並將她全心的信任與信心交託予祢。
    我的上帝啊！她有了病恙，並進入祢醫治聖樹的庇蔭下；她百受折磨，而奔向祢庇護之聖城；她疾患在身，故尋求祢恩惠的神聖泉源；。她極其煩惱，故急欲到達祢寧靜之泉；她身負罪惡，並將臉龐朝向祢寬恕的殿堂。
    我的上帝，我的鍾愛者啊！以祢的主權和慈愛，為她披覆撫慰與療癒的衣裳，並讓她暢飲祢慈悲的恩惠之杯。繼而求祢保護她，以脫離一切的折磨與不適，痛苦和疾病，並使她遠離一切另祢所不悅的。     祢真確是永恆的至高無上，除祢自身無所比擬。誠然，祢是神醫，滿足一切者，保護者，永恆寬恕者，最為慈悲者。
                                                      -巴哈歐拉-

為嬰兒祈求醫治
（一○三）
    我的上帝啊！透過祢內稟的名號，疾病得以療癒，抱恙獲得康復，渴者獲取甘泉，苦痛得以安寧，剛愎者得到指引，貶抑者得以提昇，窮困者轉而富足，無知者獲得啟蒙，憂悶者領受啟發，悲傷者受到鼓舞，受寒者獲得溫暖，而遭受迫害者乃獲新生。我的上帝啊！透過祢的聖名，攪動所有受造物，天空劈裂，大地乃得固立，彩雲升騰，甘霖惠澤大地。誠然，這僅不過是祢惠賜所有造物一切的象徵之一。
    因之，我乞求祢，以祢顯示祢神聖神格，並推昇祢聖道超越所有創造界的聖名，以祢每個最顯赫的名號與極致威嚴的屬性，並以祢超絕與崇高的神聖本尊領受讚頌的神能聖德，將此特許的福澤，從祢的慈悲祥雲中，降賜療癒的甘霖予這在祢創生王國中，祢命定相應於祢榮耀自身的乳兒。繼而，我的上帝啊！以祢的恩寵，將安寧與康健之袍披覆他，我的摯愛啊！引領他離開所有痛苦與疾病，和任何祢所憎惡的一切。誠然，祢的神力等同於所有一切，祢真確是最為強大，自有永有的。繼而，我的上帝啊！求祢降賜他今生與來世；前世代與後世代的一切善物。誠然，這祈求乃相稱於祢的大智與神力。
                                                -巴哈歐拉-

長篇醫治禱文
（一○四）
    祂是醫治者，供養者，救助者，赦免者，大慈大悲者。
    我祈求祢，尊貴者，誠信者，榮耀者啊！祢是滿足一切者，祢是醫治者，祢是永恆不變的，永恆不變者啊！
    我祈求祢，至高無上者，振興者，審判者啊！祢是滿足一切者，祢是醫治者，祢是永恆不變的，永恆不變者啊！
    我祈求祢，無以倫比者，永恆不滅者，唯一獨尊者啊！祢是滿足一切者，祢是醫治者，祢是永恆不變的，永恆不變者啊！
    我祈求祢，倍受讚頌者，神聖者，救助者！祢是滿足一切者，祢是醫治者，祢是永恆不變的，永恆不變者啊！
    我祈求祢，無所不知者，最為睿智者，至為偉大者啊！祢是滿足一切者，祢是醫治者，祢是永恆不變的，永恆不變者啊！
    我祈求祢，仁慈者，威嚴者，命定者啊！祢是滿足一切者，祢是醫治者，祢是永恆不變的，永恆不變者啊！
    我祈求祢，受鍾愛者，受珍愛者，令人欣喜者啊！祢是滿足一切者，祢是醫治者，祢是永恆不變的，永恆不變者啊！
    我祈求祢，至為強大者，供養者，威力強大者啊！祢是滿足一切者，祢是醫治者，祢是永恆不變的，永恆不變者啊！
    我祈求祢，統御者，自生自在者，無所不知者啊！祢是滿足一切者，祢是醫治者，祢是永恆不變的，永恆不變者啊！
    我祈求祢，聖靈，榮光，至為顯聖者啊！祢是滿足一切者，祢是醫治者，祢是永恆不變的，永恆不變者啊！
    我祈求祢，眾所親近者，無人不曉者，隱蔽者啊！祢是滿足一切者，祢是醫治者，祢是永恆不變的，永恆不變者啊！
    我祈求祢，隱密者，勝利者，賜福者啊！祢是滿足一切者，祢是醫治者，祢是永恆不變的，永恆不變者啊！
    我祈求祢，全能者，救助者，隱密者啊！祢是滿足一切者，祢是醫治者，祢是永恆不變的，永恆不變者啊！
    我祈求祢，創造者，施予滿足者，根除者啊！祢是滿足一切者，祢是醫治者，祢是永恆不變的，永恆不變者啊！
    我祈求祢，現身者，凝聚者，提昇者啊！祢是滿足一切者，祢是醫治者，祢是永恆不變的，永恆不變者啊！
    我祈求祢，完美者，無拘無束者，寬宏大量者啊！祢是滿足一切者，祢是醫治者，祢是永恆不變的，永恆不變者啊！
    我祈求祢，仁惠者，克制者，創生者啊！祢是滿足一切者，祢是醫治者，祢是永恆不變的，永恆不變者啊！
    我祈求祢，至尊者，美聖者，寬大者啊！祢是滿足一切者，祢是醫治者，祢是永恆不變的，永恆不變者啊！
    我祈求祢，正義者，寬仁者，慷慨者啊！祢是滿足一切者，祢是醫治者，祢是永恆不變的，永恆不變者啊！
    我祈求祢，無可抗拒者，永恆不變者，至大睿智者啊！祢是滿足一切者，祢是醫治者，祢是永恆不變的，永恆不變者啊！
　我祈求祢，無比壯麗者，永恆的上帝，寬大雅量者啊！祢是滿足一切者，祢是醫治者，祢是永恆不變的，永恆不變者啊！
　　我祈求祢，備受頀衛者，喜悅之主，眾所渴望者啊！祢是滿足一切者，祢是醫治者，祢是永恆不變的，永恆不變者啊！
　　我祈求祢，祢善待萬人，祢憐憫萬人，至為慈善者啊！祢是滿足一切者，祢是醫治者，祢是永恆不變的，永恆不變者啊！
　　我祈求祢，眾人的庇護，眾人的避難所，無所不保護者啊！祢是滿足一切者，祢是醫治者，祢是永恆不變的，永恆不變者啊！
　　我祈求祢，眾人的救助者，眾所祈求者，賦予重生者啊！祢是滿足一切者，祢是醫治者，祢是永恆不變的，永恆不變者啊！
　　我祈求祢，開示者，興革者，大慈大悲者啊！祢是滿足一切者，祢是醫治者，祢是永恆不變的，永恆不變者啊！
　　我祈求祢，祢乃是我的靈，我的摯愛，我的信仰啊！祢是滿足一切者，祢是醫治者，祢是永恆不變的，永恆不變者啊！
　　我祈求祢，解除飢渴者，超凡卓絕者，最受珍愛者啊！祢是滿足一切者，祢是醫治者，祢是永恆不變的，永恆不變者啊！
　　我祈求祢，至偉憶者，至為尊貴的聖名，亙古之道啊！祢是滿足一切者，祢是醫治者，祢是永恆不變的，永恆不變者啊！
　　我祈求祢，備受讚頌者，最為聖潔者，聖化者啊！祢是滿足一切者，祢是醫治者，祢是永恆不變的，永恆不變者啊！
　　我祈求祢，解救者，忠告者，解除困難者啊！祢是滿足一切者，祢是醫治者，祢是永恆不變的，永恆不變者啊！
　　我祈求祢，神聖摰友，神醫，眾所著迷者啊！祢是滿足一切者，祢是醫治者，祢是永恆不變的，永恆不變者啊！
　　我祈求祢，榮耀者，聖美，慷慨寬仁者啊！祢是滿足一切者，祢是醫治者，祢是永恆不變的，永恆不變者啊！
    我祈求祢，最受信賴者，愛人無類者，黎明之主啊！祢是滿足一切者，祢是醫治者，祢是永恆不變的，永恆不變者啊！
   我祈求祢，起死回生者，重燃希望者，喜樂的使者啊！祢是滿足一切者，祢是醫治者，祢是永恆不變的，永恆不變者啊！
    我祈求祢，恩賜之主，至為慈悲憐憫者，大慈大杯者啊！祢是滿足一切者，祢是醫治者，祢是永恆不變的，永恆不變者啊！
    我祈求祢，洞察一切者，透視萬物看穿一切的上帝，聖言啟示之主啊！祢是滿足一切者，祢是醫治者，祢是永恆不變的，永恆不變者啊！
    我祈求祢，既顯聖又隱密，既無蹤亦聲望中天，眾所渴盼的鑑察者啊！祢是滿足一切者，祢是醫治者，祢是永恆不變的，永恆不變者啊！
    我祈求祢，祢乃摯愛祢者樂以殉難，以德報對邪惡的仁惠之神啊！
    滿足一切者啊，我祈求祢，滿足一切者啊！
    神醫啊，我祈求祢，神醫啊！
    亙古永存者，我祈求祢，亙古永存者啊！
    祢是永恆不變的，永恆不變者啊！
    我的上帝啊！祢乃聖化之身，我祈求祢，以祢的寬宏大量，敞開祢恩典與賜福之門，藉此，祢神聖的廟堂，矗立在永生的寶座之上；以祢的慈悲，我祈求你，宴請所有生靈趕赴祢恩典與賜福的聖桌；以祢的恩典，在祢的威權和莊嚴壯麗的顯現之刻，於祢統轄之力的曙光乍現時，藉此，祢亦代天上與地下的所有造物，以祢本尊之口回應「是！」我再次懇求祢，以這些極致優美的聖名，以最卓越尊榮的屬性，以及祢最崇高的緬憶，以及祢純潔無瑕之聖美，以及藏匿在祢最隱密殿堂的神光，並以祢在每個晨昏均掩蔽在苦痛之袍下的聖名，來保護承接此受福賜的書簡，以及任何誦讀它，還有任何親近它，或履步臨近珍藏它屋宇的人靈。拯治每個病患，以及罹病者與貧困者，並免除所有的苦難和憂慮，怨煩的傷痛和憂愁，並藉之引導渴望來到祢指引之途，和祢寬恕與恩典之道的人們。
    誠然，祢是威力強大的，無所不能並滿足一切者，神聖醫治者，保護者，施恩者，悲憫者，至為慷慨者，大慈大悲者。
-巴哈歐拉-

人類祝文
（一○五）
    我所仰慕而鍾愛的上帝啊！我自行見證祢獨尊無二的惟一性，並承認祢對今生與昔日的禮贈。祢是滿懷萬恩者，祢滿溢的慈悲無分貴賤的降賜予眾人，而祢恩典的燦爛光輝，亦同時照耀著那些
服膺或頑抗祢的人。
    仁慈的上帝啊，在祢神聖的門檻前，慈悲的精髓為之俯首，而環繞在祢聖道神殿周圍，乃是至為深邃的慈愛，我們懇求祢，央求祢那亙古不息的恩寵，並尋求祢在現世的賜福，因而祢的慈悲可降賜予這存在界的一切，切勿剝奪他們在祢天啟的日子裡，榮獲祢那連綿不絕的惠澤。
    誠然，萬物皆貧乏，而祢乃永有萬物，支配萬物的全權者。
-巴哈歐拉-

（一○六）
    懷有仁心的主啊，祢是博施全能的！我們均是祢天佑庇護下的僕人。以祢仁惠的目光顧視我等。賜光明予雙目，賞聰敏予雙耳，並深植人心予體諒和關愛。以祢的福音暢快我們的靈魂。主啊！指引我們進入祢天國之路，以祢聖靈的氣息復甦我等。賜予我們永恆的生命與無窮盡的尊榮。團結人類，啟發人世。使我們遵循祢的道路，渴求祢的悅納，並尋求祢天國的奧秘。上帝啊！以祢永固的誓約來團結維繫眾心。誠然！祢是博施濟眾者，神聖寬仁者，全能者。
-阿博都巴哈-
（一○七）
    仁慈的主啊！祢乃寬宏慈悲的尊上！我等是祢門檻前的僕人，並聚集在祢聖性惟一的庇蔭下。祢慈悲之陽普照萬物，而祢天佑之祥雲臨幸萬物。祢的賜予環繞著萬物，祢的眷顧維繫著萬物，祢的護佑籠罩著萬物，而萬物均在祢投射仁慈目光的照顧下。主啊！以祢那無垠的恩典惠賜我等，並讓祢那導引之光四射。點亮人們的雙眼，惠賜心靈予永恆的喜悅。賦予人們新精神，並降賜他們永生。敞開祢真知之門，使信仰之光燦爛的普照大地。在祢恩典的庇蔭下糾合人類，促使他們合諧團結，有如一陽之芒，一海之波，同樹之菓。願他們共飲同泉之水。願他們共沐於同股微風。願他們從同源之光獲得啟發。祢乃是博施濟眾者，慈悲為懷的全能者。
-阿博都巴哈-
（一○八）
    懷有仁心的主啊！祢曾由同一源本的雙親，造生了普世萬民。祢素來倡導天下一家的旨意。在祢的聖容尊前，他們都是臣僕，全人類也蒙祢那天幕所庇護；兆民均參與祢豐盛的靈宴；而透過祢宏恩之光，無不容顏煥發。
    上帝啊！祢善待萬人，撫養萬人，庇護萬人，賦予萬人生命。祢賞賜萬人以才能與本領，並將他們沉浸於祢恩典的海洋中。
    懷有仁心的主啊！望祢九合天下，令列教同心，團結萬邦，因之，彼此視同一家人，而地球為共同家園，好讓人們完美的合諧相處。
   上帝啊！高舉人類一體的旗幟。
   上帝啊！建立至大和平。
    上帝啊！聯合維繫眾心。
    懷有仁心的天父，上帝啊！透過祢仁愛的芬芳來振奮人心。透過祢輔導的光輝來使人眼睛明亮。透過祢聖言的旋律來暢心悅耳，並在祢神聖的宏恩堡壘中，庇護我等。
    祢是那威力強大的，祢是寬懷有容的，又是那諒察人類短處的尊上。
-阿博都巴哈-
（一○九）
    上帝啊！祢以祢的華采鐫印於人類光輝的實體，散射燦爛輝煌的知識與指引之光，披覆他們，並惟獨在所有造物中撿選他們，授予他們如此崇高的恩典，促使他們智取萬物，理解他們內稟特質，並發覺自身的奧秘，讓他們跳脫黑暗，並進入此光明世界！「誠然，祂賞賜殊榮禮遇的仁慈予祂所屬意者。」＊1
    主啊！幫助祢所鍾愛的人們獲取知識，科學與藝術，揭示珍藏於所有造物中最深邃的實質奧密。讓他們傾聽經啟示並嵌入所有一切內在深藏的真理。讓他們成為引導所有受造物的標誌，並洞悉心靈的光芒照射在這「初始生命體」＊2。讓他們在你聖道上，帶頭引導並驅策人們奔赴祢的神聖的王國。
    誠然，祢是全能的保護者，支配萬物者，護佑者，全權的寬仁者。
-阿博都巴哈-
＊1古蘭經3: 67    ＊2古蘭經56:62

婚姻

「巴哈伊婚姻乃是雙方誠摯愛意的結合。因此，彼此必須秉持無比的謹慎，並瞭解對方的性格。如此永恆的結合，必以堅定的誓約為保證，彼此的意向更必須是在於增進和諧，友愛與團結，以達致永恆的生命。              -阿博都巴哈- 」

亞格達斯經(至聖經書)規定，結婚誓言乃是一段詩節，在至少兩位巴哈伊地方教務機構所接受的證人前，由新郎與新娘親自個別的宣說道：
      「誠然，我倆均真心誠意遵從上帝的旨意。」

（一一○）
 　 祂是賜予者，滿懷萬恩者！
　　讚美歸於上帝，那神聖亙古，恆久持續，永無改變，永恆者啊！祂以祂自身見證，誠然，祂乃惟一，獨尊無二，無所能束縛，崇高無上者。我等見證，誠然，除祂之外別無上帝，確認祂是惟一真神，供認祂的獨一性。祂位居無可觸及的高處，那崇高的頂峰，除祂之外無所能述及其神聖，除祂自身無法描述其之所以。
　　 然當對人類施予恩寵和仁慈為祂所欲時，並制以世界規範，祂乃啟示典章制定律法；其一乃為婚姻法，令它為人們幸福和救贖的堡壘，並在祂從聖潔天堂所頒下的至聖經書中，告諭我等此法。祂的榮耀何等崇偉，祂召告道：「人們啊，你們當結連理，如此誕生的子嗣，可在我的僕役們中頌揚我，這乃我賦予你們之諭命；爾等當緊執此諭，將有助自身幸福。」
                        -巴哈歐拉-
 （一一一）
祂是上帝！
無以倫比的主啊！以祢全能的智慧，祢令諭人們成婚，讓人類在此無常塵世間，代代繁衍。如此，只要世界尚存，他們將可在祢聖性惟一的門檻前，以僕役精神勤於為祢服務，仰慕而讚美的崇拜祢。「我創造靈與人，只為要他們崇拜我」*1。因而，祈求祢成全這對祢愛巢中的鳥兒，讓其結合在祢慈悲的天堂中，並使他們成為吸引祢永續惠澤的受體；從這以愛結合的雙洋，輕柔的浪濤湧現，將純潔珍珠與優美善果，沖拍到生命之涯岸。「祂任憑兩洋讓其交會：阻隔曾介於其間，不能逾越。那又何以拒絕祢主所賜的恩寵？祂將為每人帶來大小不一的珍珠。」*2
仁慈的主啊！求祢為此婚姻帶來珊瑚與珍珠。誠然！祢是全權者，至偉者，永恆寬恕者。
                                          -阿博都巴哈-
     *1古蘭經51:56     *2古蘭經55:19-22

（一一二）
　　榮耀歸於祢，我的上帝啊！。誠然，這對男僕與女僕已歡聚在祢慈悲的庇蔭下，並賴祢的恩寵與慷慨而結合。主啊！在祢塵世與天國中輔助他們，透過祢的賜福與惠澤，注定他們一切美好的事物。主啊！確認他們的僕役精神，扶助他們為祢服務。讓他們在祢的世界中，容忍受苦而成為祢聖名的表徵，並以祢今生與來世無盡的賜予來護佑他們。主啊！他們懇求祢的仁慈天國，祈乞祢獨一的聖域。誠然！他們服膺祢的命諭而成婚。使他們成為和諧與團結的表徵，結合直至地老天荒。誠然！祢是無所不在的全能者，全權者！
        -阿博都巴哈-
（一一三）
    我的主啊！我的主啊！這兩顆明亮的天體在祢愛中永結同心，以奴僕之軀在祢的神聖門檻前結合，在服侍祢的聖道上聯姻。求祢讓這門婚事有如祢無盡恩典的閃爍光彩，我的主啊！全然慈悲為懷者，並讓他們有如祢賜福的燦爛光芒，祢乃仁慈永恆的施予者，透過祢恩惠祥雲所降賜的禮遇，讓這健碩的枝幹茂盛成長，鬱鬱蔥蔥。
    誠然，祢是寬宏大量的，誠然，祢是全能的，誠然，祢是悲憫的，全然慈悲的。
-阿博都巴哈-

親近主恩
（一一四）
    我的上帝！榮耀歸於祢，祢聽到摯愛祢者因與祢隔離而哀嘆，那些承認祢者則因遠離祢的臨在而哭泣，我的主啊！讓他們依祢旨意的認可與首肯，而進入祢在他們面前所對外敞開的恩惠大門，並站立在祢莊嚴的寶座前，得以聆聽祢的聖言，而為祢聖容的光輝所照亮。
    祢有權行使祢所欲之事，無人能抵擋祢那至高無上的力量。亙古以來祢乃獨一無雙，亦無可比擬，直至永遠祢將持續超乎所有對祢的思維與表述之上。繼之，以祢的恩典與宏福，施惠予祢的僕役們，並勿使他們受苦於無法親近主恩福澤之洋的岸邊。如果祢遺棄了他們，又有誰能友愛他們；如果祢置他們於不顧，又有誰能善待他們？他們除祢之外別無天主，除祢之外別無崇拜。以祢的寬宏大量慷慨的惠賜他們。
    祢真確的是永恆的寬恕者，最為慈悲憐憫的。
                                                -巴哈歐拉-

                        （一一五）
    誠然我是祢的僕役，我的上帝啊！祢那可憐與不幸的哀求者。我已安抵尋求祢庇護的大門。除了祢的愛我無所滿足，除了對祢的 懷念，我無所歡愉，除了聽命於祢之外，別無渴望，除了親近祢，別無喜悅，而且，除了能親臨主恩之外更無寧靜可言，盡管如此，我深知祢至高的本質乃是凌駕所有造物之上，而整個造物界亦是無從觸及祢深邃之神聖存有。每當我試圖接近祢，我即領悟到我只不過是祢恩惠的表徵，並視我的存在亦不外乎是祢仁慈的顯示而已。當無任何造物能與祢為伍，亦無人可絲毫的理解祢時，一個單單只是祢的造物，又如何能尋求與祢全然交流，並達致祢神聖的臨在呢？儘管祢已命定為他啟示了祢的王國與祢統權的神妙證言，一個卑微的僕人又如何可能認知祢並頌揚對祢的禮讚呢？因之，凡是造物乃自行見證到，因為其內秉實體已受侷限的現實，是無能進入祢臨在的聖殿的。然而，無可否認的，雖然親近祢天意的神聖殿堂，乃是整個造物界無可企及的，但是為祢所吸引的影響力，已與生俱有並永恆的存在於祢巧思下的造物實體內涵裏。我的上帝啊！這乃明示著，我無能為力來道出對祢的讚美，也顯示出我極盡無能來說出我對祢的謝意；更不用想達致認知祢的神聖一體，或可望求成觸及祢的聖性，榮耀與讚頌祢的表徵意義。不，奉祢旨意，除祢的神聖本尊之外，我別無渴求，除祢之外亦無覓尋。
                                                    -巴孛-

（一一六）
    我的上帝啊！除祢之外，無所能緩和我煎熬的靈魂，我的上帝啊！而祢更是我最高鴻願之所託。除了祢與你所眷愛的之外，我心無所囑意。我嚴正的宣誓，我的命只為祢而生，亦只為祢死。誠然，祢乃獨一無雙，更是無所匹配。
    我的主啊！我乞求祢原諒我將自己棄絕於祢之外。奉祢的榮耀與澟澟威儀，當祢對我顯聖祢自身，並召喚我以適得祢崇高地位的緬憶祢時，我卻失於合宜的認知祢並崇拜祢。我的主啊！如祢真的問責於我的罪過與犯錯，纏繞我身的遭遇將是淒慘無比。除祢之外，我是無助的，除了祢，我更無避難的藏身之所。沒有祢的首肯，眾生百類無人膽敢與祢說項。我在祢聖殿前緊執祢愛，依祢所諭，配得祢的榮耀，我熱切的禱告著，我懇求祢，就如祢所允諾的，答應我的央求。誠然，祢是上帝；除祢之外，別無上帝。祢乃獨尊無二，無須它助，蹶然惟一並超脫於所有造物之外。不僅摯愛祢者的衷心虔誠，無助於祢，不信者的作惡邪行，亦無傷於祢。真確的，祢乃是我的主，那永遠重然諾的上帝。
    我的上帝啊！依憑著祢的恩典福澤，我祈求祢，提攜我抵達到祢那崇高神聖的臨在之所，保護我免於除了祢之外，傾向於那晦眛不明的任何引喻。我的上帝啊！引導我的步履，並踏上那祢所接納與欣悅的路途。用祢的神力庇護我，以免於祢天譴與懲戒的怒火，並阻止我免於進入那祢所不欲我身處之處。
                                                    -巴孛-

（一一七）
    我的上帝，我的主，我的摯愛，我心中的渴望啊！
                                                    -巴孛-

（一一八）
　　主，我的上帝，我憂傷的避難所啊！我悲痛的庇護地和我的聖冑啊！我患難時的收容所和安身之處，與孤獨時的伴侶啊！，我痛苦時的慰藉，與寂寞時的朋友啊！我憂傷劇痛的解除者，以及我罪過的赦免者啊！
　　我全然的轉向祢，熱切地以我的心，我的靈，我的舌來乞求祢，在祢神聖獨一的週期中，庇護我免於違背祢的意旨。洗滌我所有的污點，以免我受阻於尋獲祢那純淨無暇之恩典樹蔭。
　　主啊！憐憫懦弱者，癒合病痛，並賜甘霖予乾渴者。
    凡在胸中燃燒著對祢的愛者，令其愉悅，並以祢天國之愛與靈氣的火焰，讓其熊熊燃燒。
　　以祢的神聖衣袍，覆蓋那神聖獨一的天幛，並安置祢恩寵之冠冕於我頭上。
    以祢恩賜天體之光照亮我的臉龐，並寬大地協助我服侍於祢神聖門檻之前。
    使我的心對祢創造的所有生靈，盈溢著愛，並賜我成為祢慈悲的表徵，祢恩典的徵象，祢所垂愛者之間和諧的促進者，一心一意皈依祢，讚頌對祢的懷念，忘卻自我，而謹記屬於祢的一切。
    上帝，我的上帝啊！請勿中斷對我的寬恕與恩惠的微風，也勿剝奪我承享祢惠助與恩賜之泉源。
    在祢護佑的雙翼下，安頓我，並以祢那全然保護者的眼神俯視著我。
    釋放我的口舌，讓我在祢的子民中，讚頌祢的聖名，使我的宣
說可昇騰於會眾之上，而從我的嘴唇中，流露出對祢無盡的讚美。
    真確的，祢是仁惠的，榮耀的，全權的，全能的。
                                              -阿博都巴哈-

（一一九）
　　祂是悲憫的，至為寬大的！ 上帝，我的上帝啊！祢注視著我，祢認知我，祢是我的避難所，我的庇護。除祢之外，我從未它尋，也將無再覓；除行踏於祢的大愛之道，我未曾涉足它途，也將不行它徑。在絕望的黑夜中，我眼睜睜的滿懷希望，期盼著祢那無限眷佑的清晨，在黎明時，我那消沉的靈魂，在懷念祢的聖美與完美無暇之中，生氣蓬勃而強化。凡獲得祢慈悲恩賜的支助，雖只是水一滴，亦將成為無垠的汪洋，而一經祢泉湧般慈愛的輔助，渺小如原子，仍將閃耀如燦爛的明星。
　　 聖潔的神靈啊！祢乃是滿懷萬恩的博施者，將這被祢著迷且點燃的僕人，安置於祢的庇蔭之下。協助他在這存在界中，堅持不懈，並對祢的愛堅信不移。賜予這折翼之鳥，得以抵達並受庇護於祢天庭之樹的聖巢中。
-阿博都巴哈-

十九日靈宴會

（一二○）
　　上帝啊！求祢驅散不和之因，為我們備妥帶來團結與和諧的善物！上帝啊！為我們降賜天國的神聖芬芳，將此聚會變成天堂的聚會！賞賜有益我等的所有一切，以及所需的食糧。為我等準備愛的天糧！賦予我等天國的智識之糧！惠賜我等天國榮光的靈糧！
-阿博都巴哈-

讚美與感恩

（一二一）
    我的上帝啊！一切讚美歸於祢，祢是一切榮耀與尊貴，至大至尊，統治支配，至高至善以及敬畏威權之源。凡是為祢所囑意者，祢乃引領他濱臨浩瀚的至偉之洋，凡是為祢所願者，祢乃賦予他榮譽得以認知祢至偉的亙古聖名。縱橫天地之間，無所能阻止祢神聖旨意的施行。亙古以來，祢即已統御著宇宙萬物，並將永遠臣服所有造物於祢權柄之下。除祢之外別無上帝，祢是全能者，至尊者，全權者，全智者。
    主啊！照亮祢僕役們的容貌，使他們能仰望祢；淨化他們的心靈以使他們轉向祢恩寵的天庭，並認知那顯聖祢自身以及祢神聖本質之源的啟示者。誠然，祢是宇宙之主，除祢之外別無上帝，無所能受約束者，自有永有的。
-巴哈歐拉-
（一二二）
    奉上帝聖名，那至偉崇高者！主，全能的上帝啊，讚美與榮耀歸於祢！在祢的大智尊前，智者自嘆弗如，在祢的全知尊前，學者坦承無知，在祢的威力尊前，強者變為軟弱，在祢的富裕尊前，富者見證匱乏，在祢的榮光尊前，明智者陷入黑暗迷途，所有理解之本質均朝向祢真知的廟堂，全人類的靈魂乃圍繞於祢臨在的聖殿。
    我如何能吟唱與稱頌祢那連智者的智慧和學者的學問都無能理解的本質呢，因為沒人能歌頌其所不理解的，也無能敘述其所無法探知的，然亙古以來，祢即是那永恆無法觸及與尋獲的。我雖無力昇騰達至祢榮耀的天庭，並翱翔於祢智識的境域，然我只亦能陳述那呈現祢榮耀創造的表徵。
    眾心所愛慕者啊！憑著祢的榮耀，惟獨只有祢才能平息那渴慕祢而帶來的痛苦！縱使天地間所有人靈，合力稱頌祢顯示自身至微的徵象，他們仍將徒勞，更遑論讚美祢的聖言，那祢所有徵象的創造者。
    一切讚美及榮耀歸於祢，萬物皆見證祢乃唯一，除祢之外別無上帝，亙古以來，且乃至永恆，即無可與祢匹敵或相像者。所有的君王祇不過是祢的僕役，一切有形與無形的造物，在祢的尊前均無值一顧。除 祢之外別無上帝，祢是仁惠者，全權者，至高者。
-巴哈歐拉-
（一二三）
    祢的聖名備受讚頌，主，我的上帝啊！祢為萬物所崇拜，而祢無所崇拜，祢主宰萬物，而祢無主宰，祢深知萬物，而無人知祢。祢為了讓世人知祢；因之，經祢聖口單一個字語，開闢天地，創造存在的一切。除祢之外別無上帝，祢是開天闢地者，全能全權的造物主。
    奉閃耀在祢旨意地平線上的此一聖言，我祈求祢，讓我暢飲那活化祢所撿選者的心田，並振奮鍾愛祢者靈魂的生命之泉，以至於我能無時無刻，全心地轉向祢。
    祢是全能，榮耀與賜福的上帝。除祢之外別無上帝，祢是至高之統治者，無上榮耀者，無所不知者。
-巴哈歐拉-

（一二四）
    主，我的上帝啊！榮耀歸於祢，我感謝祢使我能認知那揭示祢自身的顯聖者，並使我遠離祢的敵人，且在我眼前揭露了他們在祢的日子裡所犯的罪狀與惡行，而讓我擺脫他們的牽扯，我得以全心轉向祢的賜福和宏恩。我同時要感謝祢從祢旨意的祥雲降賜於我聖潔，並遠離那些異端的示意與不信者的暗喻，從而讓我的心堅貞的信從於祢，並遠避那些否認祢聖容之光的人。繼而，我再感謝祢賦予我力量，使我能堅信對祢的愛，道盡對祢的讚美，並頌揚祢的聖德，感謝祢賜我暢飲那超越一切有形與無形萬物的恩賜之杯。
    祢是無所不能的至尊者，至為榮耀者，仁惠者。
-巴哈歐拉-

（一二五）
    主，我的上帝啊！榮耀歸於祢，每當我試圖述及祢，然祢那莊嚴崇高的地位，與超乎一切的偉大力量，讓我無言以對。就算我能歷經祢主掌統御神聖國度的時空裏讚頌祢，我對祢的讚美只不過是我區區能力之所及，終就我等只是祢的造物，是經由祢命諭的力量所造生，並依祢旨意的精髓而創生的。而每當我的筆欲就祢任何的一項聖名提献其榮耀時，我想我可聽到它因與祢遠隔而發出的哀嚎，也可認得它因與祢神聖本尊分離而悲泣的哭聲。我見證，除了祢自身之外的所有一切，只不過是祢的造物，且全都在祢的掌控之中。接受祢造物的所行所為與對祢的任何讚美，只不過是祢仁慈與豐裕賜予的明證之一而已，並揭示祢的寬宏大量與神聖眷佑。
    我的主啊，奉祢憑以分辨光與火，真理與否認的至大聖名，我乞求祢，為我及我身邊所愛的人們降賜今生與來世的善物。繼而供給我等祢隱蔽於世人眼前之贈禮。誠然，祢是所有造物的神聖創生者。除了祢並無上帝，全能與無上榮耀者，至高無比者。
-巴哈歐拉-

（一二六）
    我的上帝啊！祢乃無上尊榮與榮耀，全然支配，光輝，莊嚴與明耀。祢依祢旨意賦予主權給所囑意者，收回其主權亦依祢之所欲而為。除祢之外別無上帝，全有者，至為崇高者。祢乃從虛無中創生宇宙與其中所有一切的創生者。除祢自身之外，所有造物全都無值於祢，而除祢之外的所有一切，在處於你神聖尊前，就如無家可歸者，而之於祢神聖榮耀的自身，全部受造物亦就如無物一般。
     除了祢在宏偉聖典中已讚頌祢自身而說道，「眾目無能見祂，但祂乃洞見一切者。祂是敏銳明察的，全知的。」*1我真確的，無能讚頌祢的聖德。榮耀歸於祢，我的上帝啊！確切的，沒有任何心思或眼力，不論其有多敏銳鋒利，或具明鑑秋毫之能，全都無能掌握祢甚至最渺小也無關緊要的表徵之本質。誠然，祢是上帝，除祢之外別無上帝。我見證，惟獨祢本尊自身，才是表述祢屬性的單一之道，除了祢之外，沒有任何讚美可達至祢神聖的天庭，而且除祢之外，也無人可看穿見識到祢神聖的屬性。
     榮耀歸於祢，祢乃超乎除了祢之外的所有一切描述，人類的認之本來就無能適當的讚美祢神聖的美德，也無法理解祢神聖本質的最深邃的實際真相。祢的受造物對祢的刻劃，亦或除祢自身之外的任何人所能認知祢的，將永不及於祢的榮耀。我的上帝啊！我之所以知祢，乃是祢讓我得以認識了祢，如果祢沒對我顯示了祢自身，我將無能知祢。依靠著祢對我的召喚，我崇拜祢，如無祢的召喚，我亦將無能崇拜祢。
-巴孛-
*1古蘭經6:103

祈求護佑
（一二七）
        主，我的上帝啊！讚美歸於祢，祢洞悉我已召喚祢的僕役們，呼籲他們除依循祢天賜之道外，勿尋他途，並囑咐他們，獨遵那依祢無可測度的令諭，和以恆久不變的目的所降賜的明確聖典。
    我的上帝啊！沒有祢的允諾，我無能開口，除非獲得祢的許可，我無所依循。我的上帝啊！祢以祢權能之力，造生了我，並賦予祢的恩寵，藉以顯揚祢的聖道。為此，我遭受橫逆，而未能讚美及弘揚祢的榮耀。
    我的上帝啊！一切讚美歸於祢，經由祢的令諭及權柄，命定了我的一切。我乞求祢，強化我及那些愛我的人對祢的愛，並使我們在祢的聖道上堅定不移。我的上帝啊！我依祢的神威立誓！，只要與祢有了一紗之隔，那乃是祢僕役們的恥辱，而其榮耀就是認知祢。有了祢聖名力量的武裝，任何事物既無法傷害我，而有了我心中對祢的愛，世界一切災難亦無能撼動我。
    因此，我的主啊！賜予我及我所愛的人們，一切能保護我等免於否認祢真理以及懷疑祢聖跡者的傷害。
    誠然，祢是至為榮耀的，最為寬仁惠施的。
-巴哈歐拉-

(一二八）
　　主，我的上帝啊！讚美歸於祢，這僕人曾由祢恩寵的手中，暢飲祢溫馨慈悲的甘醇，並在祢這神聖的時代中，品嚐祢愛的芬芳。
    奉祢聖名的化身，任何憂愁都無法阻擋他們在祢的慈愛中歡暢，亦或因仰視祢的聖容而喜悅，而任憑無心者之眾，亦無能使他們背向那蒙祢悅納之聖途，我懇求祢，賜予他祢所擁有的美好事物，並提攜他至那絕高之處，以致他將塵世視為轉眼即逝的掠影。
    我的上帝啊！以祢無限尊榮之力，使其遠離祢所憎惡的一切，並保其平安。誠然！祢是他的主，萬千世界的主宰。
-巴哈歐拉-

（一二九）
    主，我的上帝啊！讚美歸於祢的聖名，憑此聖名，應許之刻已降臨，重生之日已應驗，而在恐懼與顫慄包襲天地萬物之時，我懇求祢，從祢慈悲的天庭及祢溫柔悲憫的祥雲中，降賜所有得以歡愉那些皈依祢，並協助祢聖道僕役們心田的善物。
    我的主啊！護佑祢的男僕與女僕，以免他們陷於無益虛度與徒勞的幻想，讓他們從祢慈惠的手中，暢飲祢智識的甘泉。
    真確的，祢是全能的尊上，至為崇高，永恆寬懷，最為慷慨好施者。
                                                -巴哈歐拉-

（一三○）
    上帝，我的上帝啊！我已動身離開我的家園，緊握著祢愛的絃索，並將一切託付在祢的照顧和庇護下。我懇求祢，以祢向來保護祢所鍾愛者的權能，使我免於任性與墮落，並避開所有頑強的壓迫者和背離祢的作惡者，從而在祢仁慈和恩寵的庇護下，保佑我平安。繼而，藉著祢的神力和威權，得以讓我安返家門。誠然！祢是萬能者，艱苦中的救難者，自有永有者。
-巴哈歐拉-
（一三一）
    奉祢的聖名，那崇高者，至尊者，最為莊嚴者！
    主，我的上帝啊！榮耀歸於祢，祢乃是我的上帝，我的主宰，我的主，我的支撐，我的希望，我的庇護啊！奉祢那除祢本尊之外，無人能知的隱蔽與珍寶聖名，我祈求祢，保佑這神聖書簡的承受者，以免於任何瘟疫與災難，避開那些作惡之男女；以及邪惡者的邪行與不信者的詭計。繼而，我的上帝啊！保護他免於一切的痛苦與煩惱，啊！一切萬物帝國乃在祢指掌之中。真確的，祢的權能凌駕所有。祢行祢所意使之事，並命定蒙祢所悅納之一切。
    萬王之王啊！祢乃仁慈之主！祢乃亙古以來所有恩典，賜福，慷慨與誥賞之神聖源頭。醫治百病之神醫啊！祢乃所有需求的滿足者！神光之光啊！祢乃所有神光之光！所有顯聖的啟示者啊！祢乃悲憫寬仁，慈悲為懷者！以祢無比的慈愛和豐富的恩惠，降賜仁慈惠予這神聖書簡的承受者，啊！祢乃親深情厚，慷慨寬大者。繼而，以祢的護衛，保佑他免於受到心靈與思維所厭惡的一切。在擁有力量者中，誠然，祢乃最為力大無窮者。上帝的榮耀歸於祢，啊！祢乃冉冉上升之太陽。祢見證上帝神聖本尊所見證的，除了祂之外，別無上帝，祂是全能的，最受鍾愛的。
-巴哈歐拉-
                          （一三二）
    我的主啊！為我以及那些信奉祢的人，命定那些祢在經書之母中，確立為祢認定是惠助我等的一切善物，因為在祢指掌之中，祢掌控一切事物的決定性評等。
    佳禮與善物不斷的加諸於那些珍惜祢所愛的，而祢天庭恩賜的美好表徵，亦充足的降賜予那些認知接受祢神聖一體的人們。我等將自已託付於祢所命定給我們的一切，並乞求祢賜予祢知識所涵蓋的一切善事。
    我的主啊，保護我免於祢全知神能所已察覺的一切邪惡，因為除祢之外乃無力量與抵抗力，除非源自於祢的臨在，凱旋將無所從來，而惟獨祢自身才是掌權者。凡上帝所囑意的即已存有，而凡祂所無意向的，將無所存在。
    除非源自上帝，乃無力量與實力，祂乃是至為崇高者，全能者。
-巴孛-
（一三三）
    我的上帝啊！榮耀歸於祢，超越一切存有之前，祢即已是永存之創造主，然一切無存後，祢乃續存，並將超越一切而永恆無終。祢乃是洞悉一切的上主，並凌駕一切存有。祢乃全知並制宰一切的上帝。慈悲對待所有一切生靈，並在其間主持公道，祢的視野更是涵蓋全天域。上帝我的主啊，祢洞悉我的地位，祢亦見證我的內在與外表的本質。
    寬恕我，以及寬恕回應祢召喚的信眾們。允應我並為我滿足一切的助力，以抵擋那些欲施加傷害並讓我悲働的惡行。誠然，祢乃所有造生之主，祢滿足所有人，亦無人可沒有祢而自我滿足。
-巴孛-
（一三四）
    奉上帝聖名，那無上莊嚴，力無可限之主。
    主乃神聖，於其指掌之中，乃是主權的源頭。祂以其單一命諭之語「有」，即創生所有祂之所欲的一切。從此以至未來，祂乃是力量的權柄。憑其命諭的神力，祂賞賜勝利凱旋予祂心之所悅者。誠然，祂是全能的，全權的。相稱於祂的乃是，啟示王國與創生天國以及存於其間之所有一切的榮耀與莊嚴。真確的，祂是力無可限，全然榮耀者。亙古以來，祂即是無可屈就的神聖力量之源，並將永生永世繼續如此。的確的，祂乃是力量與權能之主。所有天庭王國與地上領域，以及存於其間之一切，全屬於上帝，而其權柄至高超越所有一切。所有天國與地上的財富珍寶，以及存於其間之一切，乃為祂所有，而其護佑披覆所有一切生靈。祂乃諸天與地以及涵蓋於其間的所有一切之創造者，並為存在的一切之見證。祂乃諸天與地以及居住於其間的所有一切之判決者，誠然，上帝的審判是果斷明快的。祂制訂並授予存在諸天與地，以及存於其間所有人的一切標準。誠然，祂乃是至高的護佑主。祂掌握天與地以及存於其間的所有一切之解方。祂以其命諭的力量，賞賜贈禮予祂心之所悅者。真確的，祂的福惠涵蓋一切存有，祂乃是全知者。
    當如此說，對我而言，有了上帝當滿足；祂掌控一切存有王國於祂指掌之間。以祂主宰天與地以及存於其間的所有一切之權柄，在祂的僕人當中，祂隨己之所願，保護祂所囑意者。真確的，上帝是所有一切的護衛著。
    主啊！祢是無所能估量的如此尊貴，求祢保護我等，從前到後，從左到右，頭之上，腳之下，以及我等所暴露在外的一切面向。誠然，祢對所有一切的護佑是永久牢靠的。
-巴孛-
  （一三五）
    上帝，我的上帝啊！保庇祢所信任的僕役們，以免墜入私心和情慾的罪網，用祢那敏銳而慈愛的眼睛，來安護他們免於憎惡，嫉妒與怨恨之心，在祢那不可攻陷的關愛堡壘中，庇護他們，以能逃脫那些刺心如刀的疑惑，並使他們成為祢榮耀徵象的顯示者。用祢那神聖一體黎明所散射的燦爛光芒，來照耀他們的容貌，用祢那神國所啟示的聖詩，來暢快他們的心靈，用來自祢那榮耀領域而支配萬物的力量，來挺直他們的腰幹。祢是最為仁慈的保佑者，是全能的賜恩者！
-阿博都巴哈-
（一三六）
    我的主啊！祢深知痛苦與災難，正纏繞著為苦難和煩惱所包圍的泛眾，襲擊人類的每一個試煉，所有的悲慘與災禍，就如同毒蛇的攻擊一般，正痛擊著人類。除了在祢護佑，庇護，護衛和監護的羽翼下，他別無避難處和庇護所。
    我的主啊！祢乃慈悲為懷的！以祢的護佑為我的甲冑，祢的庇護為我的護盾，在祢獨一性門檻前謙卑為我的護衛，祢的監護和防衛為我的城堡和居所。保佑我遠離自我和慾望的誘惑，並保護我免於一切的疾病，災難，困境和考驗。
    誠然！祢是保衛者，守護者，保佑者，滿足一切者，誠然，祢是最慈悲者中的慈悲者。
 -阿博都巴哈-
（一三七）
    祢乃仁惠慈悲之主啊！東方已然動蕩不安，而西方則如巨浪翻騰無止的澎湃之海。聖潔的微風濔漫，從不可見的神聖國度，真知聖體的光芒輝煌閃耀。神聖一體的聖詠揚然吟唱，天國之力的旗幟飄揚。天使之聲嘹亮，宛如龐然具物之怒吼，回應對自私與虛幻的召喚。呀巴哈歐阿巴哈(Ya Baha’u’l-Abha)的凱歌從四方回響，而阿里嗚阿拉(‘Aliyyu’l-Ala)*1的召喚響徹各方。世間除了令人心神往之主的榮耀外，已無動蕩，除了對祂有如洶湧巨浪般的愛之外，已無騷動，祂乃無雙最受摯愛者。
    主的鍾愛者，以其芬芳的氣息，如燃燒的明亮臘燭般，照亮每寸土地，而至為慈悲者之友們，就如綻放的花朵，處處可見。他們努力不懈；而其呼吸的每一片刻，無不在緬懷著祢，除了為服務祢的聖道，別無渴望。在真理的草原上，他們就如甜美吟唱的夜鶯，在聖意指引的花園裡，他們更是繁花錦簇。在神聖實體的花園中，他們如神秘的花朵般，裝飾了每條花徑；宛如搖曳的松柏，他們列隊矗立在聖意的河岸邊。就如閃耀的明星，他們照亮了存在界的地平線；有如燦爛的星體，閃爍在這世間的蒼芎上。他們召顯著上天的仁惠，亦是神聖助力之光的黎明。
    仁慈的主啊，授予每人堅定與篤信，散射出祢永恆的光芒，因之，每一鼻息的瞬間，從祢仁慈的內庭中吹佛出祢溫和的微風，在祢恩惠之洋上，昇起了霧，而祢愛的溫爽雨露，則帶來清新，神聖一體的花園的徐風，更飄送出芬芳的香氣。
    世界所最鍾愛者啊，應允我等領受祢榮光的一道光芒。人類的至愛啊，將祢聖容的光輝照耀著我等。
    全能的上帝啊，護佑我等，為我等之避難所，存在之主啊，顯示祢的神力與支配的權柄。
    祢乃仁慈的主，騷亂的煽動者在各方活耀蠢動，正日日夜夜的帶來嚴峻的戕害。
    就如狼群，暴君伏身等待出擊，而這蒙冤者與無辜的羊群，既無助力亦無救援。在神聖一體的草原上，獵犬已尾隨在瞪羚的路徑上，而神聖指引天國山巔的野雉，正遭受忌妒之烏鴉的追逐。
    神聖的主啊！保佑與庇護我等。我等的神聖之盾啊！保衛並拯救我等。將我等安置在祢的庇護所之內，以祢的神助解除我等所有的病痛。誠然，祢是真正的護佑者，無形的保護者，天國的護衛者，天堂的仁慈之主。
-阿博都巴哈-
註*1 祢乃崇高者，至為尊貴者！
靈性成長

                                     （一三八）
    我的上帝啊！讓我暢飲祢永生甜美的芬芳清流。我的希望啊！讓我品嚐祢生命之樹的果實。我的榮耀啊！容許我一飲而盡祢慈愛的甘泉。我的明燈啊！讓我棲身在祢亙古不息的天佑庇蔭下。我的仰愛者啊！讓我徜徉在臨近祢尊前的草原上漫遊。我的渴望啊！於祢慈悲寶座之右，求祢賜我座席。我的目標啊！讓我沐浴在祢愉悅的芳香和風中。我所仰慕的尊者啊！容我登上祢真實樂園的高處。光耀者啊！讓我傾聽祢那唯一性神鴿所吟唱的旋律。我的扶育者啊！經由祢力量與威權的神靈助我甦醒。我的救助者啊！以祢的愛惠助我堅信不疑。我的創造者啊！讓我在蒙祢悅納的道途上堅挺的邁步。祢對我是何等的仁慈啊！在祢聖容尊前，讓我永居在祢不朽的花園中。我的擁有者啊！將我安置在祢榮耀的寶座上。我的鼓勵者啊，將我提攜到祢慈愛的天堂，我的至聖引力之源啊！，求祢引領我到祢指引的聖陽尊前。我的神聖本源與至高的願望啊！召喚我登臨祢隱形聖靈啟示的尊前，繼而，我的上帝啊！成全我歸返祢聖美芬芳將昭顯的存有中！
    祢具權能依聖意之所欲而行，誠然，祢是至為尊貴者，最為榮耀者，無上者。
                                                -巴哈歐拉-

                        （一三九）
我的上帝啊！賜我一顆純潔的心，我的希望啊！恢復我寧靜的良知。我的摯愛啊！透過祢威權之靈，確認我堅信祢的聖道，並以祢榮耀之光，顯示給我祢的道途，我所渴慕的目標啊！以祢超凡的威力，提昇我至祢神聖的天國，我生命之本源啊！以祢永恆的和風來舒暢我，祢乃是我的上帝！讓祢那永恆不斷的旋律氣息帶給我安寧，我的伴侶啊！並以祢亙古聖容的富饒，使我除祢之外無需一切，我的主宰啊！讓祢那不朽神聖本質所啟示的佳音，帶給我喜悅！祢是顯聖之最高顯聖者，隱密中之最隱密者！
                                                -巴哈歐拉-

                         （一四○）
    祂是仁慈的，最為寬仁的！
    上帝，我的上帝啊！祢的呼喚吸引了我，祢榮耀聖筆之天籟之聲喚醒了我，祢那款款道來的神聖話語使我狂喜，祢那令人鼓舞的香醇使我神往。主啊！祢知道我除祢之外已擺脫一切，緊握著祢仁惠的弘弦，並渴望得到祢神妙的恩典。藉著祢那連綿不絕的慈愛波濤，以及溫煦關注與慈惠的光輝，我祈求祢，賜我任何藉以親近祢，並使我富足於祢的善財中。我所能說的，我所能寫的，以及我整個生命的一切，皆見證了祢的神力，祢的權能，祢的恩典和仁惠，而祢乃是上帝，除祢之外別無上帝，祢是全能者，全權者。
    我的上帝啊！此刻，我自行見證我的無助和祢的至尊，我的脆弱和祢的神力。我不知何事有益或有害，而誠然的，祢是無所不知的全智者。主，我的上帝，我的主宰啊！為我立下諭旨，讓我滿足於祢永恆的諭命中，並在祢每一個世界中昌盛。祢真確是仁慈寬仁的尊上。
    主啊！勿讓我背離祢富裕的海洋和祢慈悲的天國，並為我命定今世與來世的善物。誠然！祢乃安座於至高天庭的仁慈寶座之主，除祢之外別無上帝，祢是獨一無雙，無所不知的全智者。
                                                -巴哈歐拉-
                        （一四一）
    我的主啊！賜祢的美質為我的食糧，祢的臨在為我的瓊漿，祢的喜悅為我的希望；讚美祢為我的行為，緬懷祢為我的良伴，祢的統權為我的救助，祢的居所為我的家園，並使我的居處成為聖潔的座席，而不再為與祢隔絕的帷幕所侷限。
    誠然，祢是萬能者，榮耀者，全權者。
                                                -巴哈歐拉-

                        （一四二）
    主，我的上帝啊！祢的聖名備受讚美！我是緊握祢慈惠之弘弦，並牢抱祢慷慨博施之袍緣的僕人。奉祢臣服所有一切有形無形受造物，並藉此賦予萬物生命氣息的聖名，我懇求祢，以祢包羅天地萬物的力量來強化我，並護佑我免於一切疾病及苦難。我見證祢乃所有名號之主，亦是蒙祢悅納者之命定者。除祢之外別無上帝，祢是全能者，全知者，全智者。
    我的主啊！封賞我在祢萬千世界的每一世界中有益於我的善物。繼而，接濟我那祢昭示賦予祢揀選者的一切，以致譴斥者的苛責，不信者的叫囂，背棄祢者的疏遠，均無法阻撓我轉向祢。
    透過祢統治的力量，祢真確是艱苦中的救難者，除祢之外別無上帝，祢是全能者，至為強大者。
                                                -巴哈歐拉-

                        （一四三）
    我的上帝啊，恩典與慈悲之神！ 祢乃是神聖的尊王，僅以聖諭之語，祢即創生了宇宙萬物，祢乃是那滿懷萬恩者，而僕役們的所作所為，都未曾阻撓過祂普施的恩惠，也無法挫敗祂恩典的啟示。
    我懇求祢，容許這僕人，達致他在祢萬千世界的每一世界中，獲取救贖之肇因。誠然！祢是全能者，法力無邊者，全知者，全智者。
                                                -巴哈歐拉-
                        （一四四）
    祂是聆聽禱告，回應禱告的上帝！
    我的摯愛者啊！以祢的榮耀，世界光明的賜與者啊！與祢隔離的火焰既已吞噬了我，而我的恣意任性，更熔化了我的心。奉祢的至高聖名，世界的渴慕，人類的鍾愛者啊！我懇求祢，讓祢激勵靈性的和風舒暢我的靈魂，以祢美妙的天籟愉悅我的雙耳，而我雙眼得以見證祢聖名與屬性所顯示的徵象與光輝，祢乃是掌握所有生靈之主啊！
    主，我的上帝啊！祢眼見鍾愛祢者，因與祢隔離而落淚，而忠於祢者，也因遠離祢的聖堂而畏怯。憑祢主宰有形與無形萬事萬物的力量，受祢所鍾愛者的血淚，本應為忠信者在世間受難於邪惡與壓迫者的折磨而揮灑。我的上帝啊！祢明察到，祢的城市與領域是如何的被邪惡者所包圍。以祢的聖使，揀選者，以及藉由祂祢神聖一體的旗幟得已深植僕役心中，我祈求祢，賦予祢的宏恩來庇護他們。誠然！祢是仁惠者，滿懷萬恩者。
    以祢仁慈的甘霖與恩賜之洋的波濤，我再次的懇求祢，命定那讓祢聖徒們的雙目獲得撫慰，心靈得以舒暢的一切。主啊！祢目睹他跪伏哀求，祈能挺身為祢服務，垂死者的呼喊，祈能自祢的慈惠之洋求得永生，並渴望翱翔於祢的富足天堂。異鄉人的熱盼，祈能在祢恩賜天幕的庇護下，領受他的榮耀家園，慕道者藉著祢的慈悲，趕急湧向祢那宏恩之門，帶罪者則轉而奔赴祢寬恕與赦免之洋。
    以祢的統權，祢乃是人心中的至高榮耀！我拋棄了自我的意向與慾望，並轉而面向祢，但願祢的神聖旨意與悅納，得以支配我的內在，並以祢那永恆天命之筆所命定于我的來指引我。主啊！這僕人，雖無助，然仍轉向祢權能的神聖天體，雖卑微，然仍奔向祢榮耀的啟示之源，雖窮乏，但渴望著祢的恩惠之洋。我懇求祢，以祢的宏恩與慷慨，勿棄他於不顧。
    誠然！祢是全能的，寬恕者，憐憫的。
                                                -巴哈歐拉-

（一四五）
    你乃榮耀的主！我的上帝啊！我由衷的感激祢，因蒙祢在此天啟之日中賦予我生命，將祢的愛與知識灌注于我。祢的聖名讓身臨祢尊前的僕人，得以從心中的寶藏，吐露出祢智慧與話語的善美珍珠，藉由此聖名，代表祢名號的聖陽，那仁慈悲憫者，已將它的榮光普照在祢的天堂與大地，我祈求祢，慷慨慈惠的賜予我祢隱密的宏福。
    我的上帝啊，這仍是我生命中的懵懂之日，然卻有幸恭逢祢天啟之日的降臨。現在，祢既然賜予我如此崇高的恩典，求你勿保留祢已命定授予祢揀選者的一切美好善物。
    我的上帝啊，我只不過是祢播種在祢愛的沃土上，一棵為不足道的小種子，並受祢恩寵之手所栽培，而萌芽出土。因之，在其內在的深處，它渴望著祢慈悲活泉與惠澤之水的灌溉。求祢從祢的仁惠天國，降賜那讓它在祢的庇蔭下，於祢的天庭園內，得以茁壯茂盛之所需。從祢豐沛生命之水的源泉，祢乃灌慨著所有承認祢者的心田。
    讚美歸於上帝，萬千世界的主宰。
                                                -巴哈歐拉-

（一四六）
    我的上帝啊！奉你超絕卓越的聖名，我乞求你，賞賜摯愛祢者正義的衣冠，以信賴之光照耀著他們存在的本質。祢乃獨一有權行祢之所悅，而於祢指掌之間，支配著有形與無形的一切萬物。
                                                -巴哈歐拉-

（一四七）
    我的上帝啊！賞賜我祢盈溢的愛與喜樂，並因祢燦爛榮光的吸引，讓我等得以心神狂喜。祢乃是至高的神聖跡象與全然榮耀的。宏恩之主啊，祈求祢日夜不斷的降賜賦予我新生的微風，以作為祢恩惠之表徵。
我的上帝啊！我未曾立下任何功德，而值得受此厚愛來瞻仰祢的聖容，我亦深知，就是我的生命得以與天地同存，我亦無法實現任何功業以配得如此優渥的禮遇，因為，除非我得以親炙祢的恩惠德澤，沐恩於你慈悲之洋，並為祢的慈祥厚愛所籠罩，僅以一個僕人的地位，究竟是無能進入祢的神聖領域。
    所有讚美歸於祢，祢乃是獨一，除祢之外別無上帝。求祢寬宏大量的惠助我昇騰到祢的尊前，授予我尊榮以安居在祢的左右，並與祢單獨懇切交會。除祢之外別無上帝。
    的確的，當祢欲賞賜恩寵予僕人時，除了讓他讚頌祢自身的功業外，祢將抹除他心靈境域內，所有的一切意向與殘渣，而當祢因僕人於祢尊前行之不義，而欲諭令將不幸加諸於他身上時，祢當以今生與來世的誘惑來考驗他，好讓他就此沉迷其中，而忘卻緬憶祢的一切。
                                                    -巴孛-

（一四八）
    我的上帝，我的上帝啊！榮耀歸於祢，由於祢的確認而讓我能宣信祢的聖性惟一，並吸引我至祢獨一的話語前，以祢的愛火點燃我，讓我從事於讚頌祢以及服務祢的友人與女僕們。
   主啊！惠助我謙卑為懷，使我茁壯，以執緊祢那榮耀的袍緣，並捨脫其他一切，因之我內心得以充滿祢的愛，而不存一絲對塵世的眷戀。
    上帝啊！使我聖潔而除祢之外無顧一切，淨化我身上罪惡與不正的殘渣，而得以身具高尚的心胸與良知。
    誠然，祢是慈悲的，誠然，祢是寬宏大量的，眾所尋求的救難者。
                                              -阿博都巴哈-

（一四九）
    我的主啊！我的主啊！這是一盞被祢的愛火所點亮的明燈，而在祢慈悲之樹上引燃出熊熊的火焰。我的主啊！以祢在西奈山上顯聖所點燃的聖火，來增添它的光芒、熱力及光焰。誠然！祢是賦予堅信者，扶助者，全權者，寬懷有容的仁慈者。
                                              -阿博都巴哈-
（一五○）
    我的上帝！我的上帝啊！祢的僕人正舉步朝向祢，心懷熱情的徬徨在祢慈愛的沙漠中，行走在祢服務的正途上，期盼著祢施予恩惠，渴望著祢的賜福，仰賴著祢的天國，並陶醉在祢禮贈的甘醇中。我的上帝啊！強化他愛慕祢的熱情，對祢讚美的堅貞，以及熱愛祢的熱忱。
    誠然，祢是  最為慷慨的，懷有無量恩澤之主，除祢之外別無上帝，祢是仁慈寬憫的，慈悲的。
                                              -阿博都巴哈-

（一五一）
    上帝，我的上帝啊！這是祢容光煥發的僕人，祢靈性的奴僕，因受祢所吸引而奔赴祢的尊前。他臉龐朝向祢，承認祢的神聖惟一，信奉祢的獨一無雙，並在萬般國度裡高呼祢的聖名，引領人們到達祢源源不絕的慈悲之洋，祢乃是最為寬宏大量的主啊！對有所求者，祢賞賜予指引之杯，讓其暢飲滿溢著祢無限厚恩福澤的甘醇。
    主啊，在所有的情況下惠助他，讓其探悉祢固守的奧秘，降賜給他祢隱蔽的珍珠。為他打造一幅旗幟，而讓其在城堡之巔，於祢天國助力的風中飄揚，並帶領他抵達清澈之洋的源泉。
    赦免寬容的主啊！讓單一閃爍光芒的燈所散射出的光芒，來點亮人心，並於眾人之中，為祢宏恩所寵愛者，揭示所有事務的真諦。
    誠然，祢是偉大全能的保護者，慈善的。誠然，祢乃是慈悲憐憫的。
                                              -阿博都巴哈-
（一五二）
    上帝，我的上帝啊！這些是祢脆弱的僕役們：他們是祢的忠貞奴僕與女僕，俯跪於祢崇高話語之前，謙卑待命於祢榮光的門檻前，並見證藉由祢的神聖惟一，聖陽的啟示光芒如日中天的閃耀輝煌。他們聆聽祢從隱蔽天界所發出的召喚，懷著因摯愛與狂喜而悸動的心，他們乃回應祢的呼喚。
    主啊，求祢降賜慈悲傾瀉在他們身上，使他們沐浴於祢恩典的沛雨甘霖下。讓他們在祢天國的花園中艷麗的成長，並從滿溢著祢恩賜的祥雲中，以及源於祢恩重澤深的豐沛之洋，惠賜恩寵而讓此花園得以繁花綻放，碧草如茵，光輝錦簇，永保清新靓麗。
    誠然，祢是崇高全能全權的祂，乃是諸天與地之間，唯獨不變者。除祢之外，別無上帝，召顯徵象與徵兆之主。
                                              -阿博都巴哈-

（一五三）
    祂是上帝！
    上帝，我的上帝啊！在祢的日子裡，這些僕人為祢聖性的芬芳所吸引，被祢聖樹之火所點燃，回應著祢的聲音，宣說著祢的讚美，因祢的微風而甦醒，因祢的香氣而奮起，注視著祢的表徵，理解祢的啟示，並確信祢的慈愛。主啊！他們的雙眼凝視著祢光輝燦爛的天庭，他們的臉龐轉向祢那至高的國度，他們的心因祢光耀之美的愛而悸動，他們的靈魂為祢的愛火所燒熔，今世與來世之主啊！他們生命因渴望祢的熱忱而沸騰，他們淌下的淚水則為祢而流。
    在祢那安全的護衛堡壘中庇護他們，在祢關懷的照顧下保佑他們，以祢那天佑慈悲的雙眼看顧他們，讓他們成為祢神聖惟一的表徵而顯現於四方，使他們成為祢權能的旗幟，飄揚在祢莊嚴的華廈上，使他們成為耀眼的燈燭，在祢指引的籠罩下，燃燒著祢智慧的油脂，使他們成為祢知識之園中的鳥兒，吟唱於祢庇佑樂園的枝椏上，並使他們成為祢恩寵之洋中的巨大生物，沈浸於祢深無可測的慈愛中。
    主，我的上帝啊！祢的僕人是如此的卑微，提升他們到祢至高的天國。他們是如此的脆弱，以祢的神力使他們茁壯。他們是如此的貶抑，賜予他們祢至高領域的榮耀，他們是如此的貧乏，讓他們在祢偉大的國度中承享富裕。繼而，賜予他們祢命定賦予有形與無形世界的一切善物，而讓他們在此塵世中繁盛，以祢的靈性感召來愉悅他們的心田。萬物之主啊！用那源自祢至高榮耀的神聖地位，所散播出的佳音，來點亮他們的心燈，慈悲的尊者啊！以祢的恩典和已允應的賜福，於祢至偉聖約中堅定他們的步履，在祢明確的遺囑中挺直他們的腰幹。
    誠然！祢是親仁寬厚的，最為仁惠的施恩者。
                                              -阿博都巴哈-

(一五四）
    存在界的供養者啊！祢已將聖靈的神聖芬芳氣息，吹拂籠罩著西方的朋友們，並以祢神聖指引的榮光，照耀整個西方的蒼穹。祢將漠然的遠離者引領至祢跟前；讓彼此陌生者成為摯友；沉睡者已被喚醒；而怠慢者則因祢而儆醒。
    存在界的供養者啊！惠助這些高貴的摯友們贏取祢的悅納，讓他們成為不論是陌客或是摯友的祝福者。帶領他們到達永生的世界；賜予他們一份應得的神聖恩典；造就他們成為純真的巴哈伊信徒，上帝的忠誠者；讓他們免於偽裝的外表，並使他們堅定的立足於真理之中。讓他們成為神聖王國的徵象與表率，閃耀於這塵世地平線上的繁星。使他們成為人世間安慰眾人的撫慰者，並為世界和平獻身的眾僕人。以祢的忠告甘醇愉悅他們，並賦予他們行走在祢的戒律正道上。
    存在界的供養者啊！這僕人在祢神聖門檻前最深的期待乃是，能眼見東西方朋友們親愛的擁抱；能眼見人間社會裡的泛眾，宛如匯集於浩瀚海洋中的水波；友愛的共聚在單一人間的大團圓下，能眼見他們如棲息在同一玫瑰花園中的鳥兒，就如一海之珠，一樹之葉，一陽之芒。
    祢乃是全能的，全權的，掌具無上神力之上帝，全知者，全視者。
                                              -阿博都巴哈-
服務

(一五五）
    上帝，所有名號之主，以及天國的創造者啊！我祈求祢，以祢的聖名，藉此，祢權能之黎明與祢力量之破曉處已然顯現，藉此，所有固態物乃成流體，而每一死亡之驅，則復活更生，所有遊魂亦獲其歸宿，我懇求祢讓我得以除祢之外全然捨棄一切，並服務祢的聖道，並藉由祢主權的力量，惟願祢之所願，以成祢旨意所悅納的一切。
    我的上帝啊，我再度的乞求祢，命定賜予我洪福，因之我足以除祢之外，無需任何的一切。我的主啊，祢目睹我將臉龐轉向祢，雙手執緊祢恩惠的弘弦。求你降賜慈悲予我，並為我寫下祢已為祢的揀選者所寫下的一切。祢有能依祢之所悅而行。除祢之外，別無上帝，永恆寬恕者，至為仁慈者。
                                                -巴哈歐拉-

(一五六）
    我的上帝啊，我讚美祢，你那慈愛的芬芳使我狂喜，而你慈悲溫柔的微風使我趨向祢豐足的恩寵。我的主啊，讓我從祢手中暢飲那豐沛的生命之水，凡分享嚐過此恩澤者，乃能除你之外，全然擺脫一切，並翱翔進入超脫所有塵世的天界，並將他的雙眼凝視著祢天恩的眷顧，以及祢良多的餽贈。
    我的主啊，求祢在任何情況下，都讓我準備就緒的來服侍祢，並隨時奔赴祢那受仰慕的天啟，以及聖美的避難所。如蒙祢悅納，惠助我有如一棵脆弱的香草，生長在你恩典的草地上，因之，你旨意溫柔的微風即可激起我，以迎合你的喜悅，如此，我的動與靜乃能全然依祢而為。
    奉祂的聖名，隱藏的機密已揭露，備受保護的聖名已昭顯，封存的神聖之樽已啟封，由其散發的芳香，已瀰漫不論是過去或未來的整個造物界。我的主啊，凡焦渴者，已奔赴祢恩寵的活水，而卑微的可憐人乃渴望沉浸於你的富足大洋中。
    以你的榮耀，我發誓，世界所鍾愛的主啊，所有承認祢者心之所望啊，這些日子裡，當祢臨在的聖陽所散射的光芒，已然籠罩全人類，與祢分離的悲痛讓我深受折磨。求祢下旨，為我寫下，頒贈報償而得以凝視祢聖容，並依祢的首肯，獲准進入你寶座的天庭，並在你的命諭下，有幸面對面的謁見祢。
    我的主啊，我乞求祢，以祢包襲天地的聖名光輝，讓我得以捨棄我的意志，以服膺祢在神聖書簡上所命定的，除了祢以主權之力期望於我的，我將中止發掘自我之渴望，除了祢旨意所命定於我的之外，我亦無所欲。
    我的上帝啊，除了祢已為祢的揀選者所指明的途徑外，我無能發現任何道途，我何去何從？大地所有原子皆表明祢乃是上帝，並見證，除祢之外，全無上帝。亙古以來，祢乃具權能行祢所意旨的，並命定祢所心悅的。
    我的上帝啊，命定讓我無時無刻的朝向祢，使我持續緊執祢仁惠的弘弦，宣揚祢的聖名，並覓尋祢聖筆所流瀉出的一切。我的主啊，我既貧乏又落寞，而祢乃是擁有一切的至高者。繼而，透過祢慈悲的奇蹟，裘裘主垂憐，並在我生命中的每一刻，降賜予一切祢藉以重塑承認祢聖性惟一者，以及全然忠誠祢者心田的善物。
    誠然，祢是萬能者，至為崇高者，全知者，全智者。
                                                -巴哈歐拉-

堅信

（一五七）
    我的上帝啊！我讚美祢，我感恩祢，我的渴望啊！在祢的僕人與眾人皆背離祢時，由於祢的眷顧，而讓我清晰的認知到我的正途，並在我面前揭開祢偉大的神聖宣示，惠助我將臉龐朝向祢神聖啟示的黎明與聖道的本源。永生王國之主啊，以祢榮耀啟示聖筆發出的筆觸聲，以及在祢翠綠聖樹上燃起熊熊聖火的呼喚，並以祢為巴哈伊子民所特別揀選的方舟，我祈求祢，允應我堅定我對祢的愛，並遵循祢聖典之命諭而蒙祢所悅納，堅定的獻身在祢的聖道上，並為祢所鍾愛者服務。我的上帝啊！親和的惠助祢的僕役們，讓他們為宣揚祢的聖道服務，而讓他們得以格遵祢在神聖經書上所啟示的一切。
    誠然，祢是神力之主，祢有能依祢旨意而命定一切，而在祢的指掌之中乃支配著所有一切造物。除祢之外，別無上帝，祢是全能者，全知者，全智者。
                                                -巴哈歐拉-
（一五八）
　　主，我的上帝啊！榮耀歸於祢的聖名！奉祢天覆地載天下萬物的力量，以祢超越整個創造界的神聖主權，祢藉以創造天地而隱藏於祢智慧中的聖言，我祈求祢，使我等能堅定對祢的愛慕，並遵循祢所悅納的一切，使我等得以凝視著祢的聖容，並頌揚祢的榮耀。我的上帝啊！繼而，賦予我等力量，以在祢的子民中傳揚祢的表徵，在祢的領土上護衛祢的信仰。無關乎任何造物對祢的稱頌與描述，祢既已永存，且將永續不朽。
　　對祢，我託付予我完全的信任，並將臉龐朝向著祢，執緊祢仁愛天佑的弘弦，奔向祢慈悲的庇蔭下。我的上帝啊！勿因失望於我而棄我於祢的門外，也勿將我與祢的恩賜隔絕，因祢乃是我唯一追尋的目標。除祢之外別無上帝，祢是永恆寬恕者，滿懷萬恩者。
　　讚美歸於祢，祢是那些認知祢者所鍾愛的。
-巴哈歐拉-
（一五九）
　　主啊！親近祢是我的心願，親臨祢尊前是我的希望，緬憶祢是我的渴望，祢榮耀的天庭是我的目標，祢的聖所是我的歸宿，祢的聖名是我的靈藥，祢的愛是我心靈的榮光，為祢服務是我最大的熱望！奉祢的聖名，我懇求祢，藉由它讓承認祢的人們得以登上祢知識的頂峰，並允應信奉祢者，升騰至祢聖恩的天庭，惠助我朝向祢的聖容，以讓我的雙眼得以凝視祢，並讚頌祢的榮耀。
　　我的主啊！除祢之外，我已忘懷一切，並轉向祢恩賜的啟示之源，我捨棄一切，以期望接近祢的天庭。求祢俯視的垂愛，而讓我舉目仰望那閃耀著祢聖容光輝的寶座。我的鍾愛者啊，降賜讓我能堅信祢聖道的一切，以致不信者的疑惑亦無法阻撓我來轉向祢。
　　誠然！祢是全能的上帝，艱苦中的救難者，至為榮耀者，全權者。
-巴哈歐拉-
(一六○）
　　上帝，我的上帝啊！我已悔改而轉向了祢，誠然！祢是赦罪者，憐憫者。
　　上帝，我的上帝啊！我已重返祢的懷抱，誠然！祢是永恆的寬恕者，賜恩者。
　　上帝，我的上帝啊！我已執緊祢宏恩的弘弦，而祢宏恩之寶庫乃涵蓋天地間之一切。
　　上帝，我的上帝啊！我已奔向祢的尊前，誠然！祢是赦免者，萬恩之主。
　　上帝，我的上帝啊！我渴望祢仁惠天賜的香醇，誠然！祢是博施濟眾者，全能慷慨的賜恩者。
　　上帝，我的上帝啊！我見證祢啟示了聖道，實現了祢的允諾，並賞賜祢天降的恩典，而得以讓蒙受祢恩寵者來親近祢。凡緊執祢那堅信的弘弦，並緊貼祢輝煌神聖袍緣的人，是榮福甚大的！
　　我祈求祢，萬物之主以及一切有形無形造物之王啊！以祢的神力，祢的威嚴和主權，允許我的名字能榮登祢榮耀之筆下的忠徒錄，因之，縱使惡名卷軸上的罪孽者，亦無法阻擾他們轉向祢聖容的光輝，祢乃是聆聽禱告，回應禱告的上帝！
-巴哈歐拉-
（一六一）
　　主，我的上帝啊！榮耀歸於祢！祂乃是祢最偉大的聖名，因祢的受造物拒絕祢的真理而飽受折磨，而被無可描繪的悲働所籠罩，奉祂的名，我祈求祢，讓我在當所有的人皆背棄了祢的聖美，反抗祢，鄙視的轉離祢聖道之啟示者的時候，緬懷祢，讚美祢。我的主啊！除了祢神聖本尊，無人能協助祢，除了祢自身之力量，別無力量能援助祢。
　　我祈求祢，使我能堅定不移地愛祢並懷念祢。誠然！這是我能力所及，而惟有祢洞悉我內在的一切。祢真確是通曉萬事萬物者。我的主啊！切勿剝奪我無緣於祢聖容普照亮整個寰宇的光輝。除祢之外，別無上帝，祢是全權者，至為榮耀者。永恆的寬恕者。
-巴哈歐拉-
（一六二）
    主啊！讚頌歸於祢，我的最鍾愛者啊，讓我在祢聖道中堅信不移，惠賜我並認定我為堅信祢聖約的眾徒之一，並揚棄如拜神般的追隨自身虛幻的想像。在祢尊前，賞賜我一席真理的寶座，賦予我祢慈悲的徵象，讓我成為祢既無懼亦不為悲痛所苦的僕人。我的主啊！請勿遺棄我，亦勿讓我無能認知那顯示祢自身的顯聖者，也勿將我視為是背離祢神聖臨在之眾人。我的上帝啊！求祢將我納入蒙祢恩寵而得以凝視祢聖美的徒眾中，而從中蒙恩喜悅的片一刻，就是天地間國度的統權，或整個創造界涵蓋的領域，他們亦無意與之交換。我的主啊，此刻當祢大地上的子民們皆陷入重重謬誤之時，求你賜我慈悲；我的上帝啊，賞賜我祢認定為合宜的一切善物。真確的，全權的慷慨好施者，賜恩者，永恆的寬恕者。
    我的上帝啊，勿讓我成為耳聰的聾者，目明的盲者，有口的啞者，有心卻茫然無知者。我的主啊，從無知與自私情慾之火中，拯救我出來，容忍我進入祢超絕仁慈的天域，並降賜祢命定賜予祢揀選者的一切。祢有權依祢旨意而行，誠然，祢是艱苦中的救難者，自有永有者。
                                                    -巴孛-

（一六三）
    上帝啊！祢備受讚頌與榮耀，允應祢神聖臨在的日子儘速到來。以祢的愛以及蒙祢所悅納的力量，來振奮我等心靈。賜予我們堅毅，以服膺祢的聖意及令諭。真確的，祢所知的涵蓋祢已創或行將創造之一切，而祢的天威超越任何祢已賦予或行將賦予的生靈。除祢之外我無所崇拜，除祢之外我無所渴求，除祢之外我亦無所仰慕，而且除了迎合祢的悅納，我無所它愛。
    誠然，祢是至高的神聖統治者，至尊的真理，苦難中的救助者，自有永有的。
-巴孛-

（一六四）
　　主，我的上帝啊！協助祢所垂愛的人們，來堅信祢的正教，行走祢的道路，並奉行祢的聖道。給予他們神助，來抵擋那陣陣來襲的私心與情慾，而追隨神聖輔導的光輝。祢是全能的行善者，自有永有的施恩者，全權慷慨的憐憫者。
-阿博都巴哈-

（一六五）
    我的上帝啊！祢引領慕道者朝向至正的道途，祢乃從毀滅絕境中，釋放並解救迷途者與盲目人靈的聖者，祢賞賜摯誠的惠澤與福祉，祢在祢無可攻陷的避難所中，護佑著受驚嚇者，祢從那至高的地平線上，回應那些呼救的吶喊。讚美歸於祢，我的主啊！祢已引導分心者走出不信的死亡深淵，並將受你所吸引的人們，帶領到他們旅途的終點，並愉悅祢眾徒中的堅信者，允應他們心中最珍視的願望，並從祢的聖美王國中，在他們面前敞開渴望與祢重聚的大門，將他們從剝削與失落的烈火中解救出來，因之，他們得以奔赴祢臨在的尊前，安抵祢歡迎的大門，而承享一份豐盛的福澤。
    我的主啊，他們乾渴著，然祢以重聚之活水，滋潤他們乾裂的嘴唇。神聖溫厚的施恩者啊，祢以仁惠的藥膏，撫慰平息他們的苦痛，以祢憐憫的至好藥石，療癒他們的疾苦。主啊！讓他們穩健的步履行走在祢的直道上，敞開他們如豆般的眼光，讓他們得以皇袍加身，永永遠遠的在榮耀中邁步
    真確的，祢是慷慨好施的永恆施予者，神聖珍貴的至為仁惠者。除祢之外，別無上帝，全能的，全權的，崇高的神聖勝利者。
                                              -阿博都巴哈-

傳導禱文
    傳導一般禱文
（一六六）
    祢的聖名該為人所尊，我的上帝啊！因由祢揭開了這冠絕萬代的日子，這祢曾經在最為尊貴的神聖書簡上，所昭示給歷來的揀選者和先知的日子，這祢所有名號的燦爛光輝普照天地萬象的日子。凡舉步朝向祢，進而參見祢尊前，並聆聽祢那悠揚之音的人，是榮福甚大的。
    我的主啊！奉祢那名號王國所仰慕而環繞祂的聖名，我祈求祢，惠助祢所親愛的人們，以在祢的僕役中榮耀祢的聖言，並在造物間傳播祢的讚美，如此，祢啟示賜予的狂喜，得以充塞大地上所有居民的靈魂。
    我的主啊！既然祢引領了他們尋獲祢那恩澤的活水，望祢惠助他們能不受阻饒的接近祢；既然祢召見了他們到祢的寶座尊前，求祢以慈愛之心，勿使他們遠離祢的臨在。降賜人們任何善物，使他們除祢之外，全然擺脫一切，而翱翔於親近祢的氛圍中，以致壓迫者的權勢與不信者的閒言，都無法阻撓他們歸向至為莊嚴，力大無窮的尊上。
-巴哈歐拉-

（一六七）
    主，我的上帝啊，讚美歸於祢！奉你那無人有能認知，任何生靈都無可澈悟其意涵的聖名，我祈求祢，奉祂乃是祢神啟的聖源，祢表徵的神聖黎明，我再懇求祢，讓我的心成為祢的愛以及緬憶祢的祭皿。繼而，將它緊繫於祢至大的啟示之洋，因之，祢智慧的活水，祢榮耀與讚美的清流，可從中傾瀉而出，源源不絕。
    我的四肢百骸證實祢的惟一，我的髮膚宣示祢的權柄與力量。我以全然的謙遜和完全的無我，佇立於祢宏恩的大門前，並緊執祢仁惠施予的袍緣，而將雙眼凝視祢恩賜的地平線。
    我的上帝啊！求祢為我命定一切適得祢尊榮偉大的善物，以祢的宏恩，惠助我宣揚祢的聖道，讓昏死者能自墓中覺醒，而奔赴朝向祢，完全信賴著祢，並凝視著祢聖道的璀燦光輝，以及祢神聖啟示的破曉處。
    誠然！祢是威力無窮，至高無上的全知者，全智者。
-巴哈歐拉-
（一六八）
    一切榮耀歸於祢，世界之主與萬國的渴望啊！祢已從至偉聖名顯聖，由是智慧和聖言之珍珠，已自祢偉大知識之洋的貝殼中顯露，而神聖啟示的蒼穹，也因祢聖容的璀璨光輝，而大放異彩。
    奉祢的受造物藉以獲致完美論證，祢僕役們的證言得以應驗之聖言，我懇求祢，以它來堅定祢的子民們，因之聖道全貌閃射的光輝將普照祢的大地，祢權能的典範，亦可矗立於祢的僕役們中，而祢指引的旗幟，將在祢的疆宇內，處處飄揚。
    我的上帝啊！祢眼見他們執緊祢的天佑之繩，並緊緊依偎著祢仁慈的袍緣。求祢為他們命定一切，而得以讓他們更能接近祢，並使他們除祢之外，全然擺脫一切。
    生存界之王，以及一切有形與無形萬物的保護者啊！我乞求祢，使任何挺身為祢聖道服務的人們，有如依祢旨意而洶湧澎湃的大海，有如祢聖樹之火燃燒的烈焰，而閃耀於祢聖意的天邊。誠然！祢是不為世界之力或萬國之君所能削弱的萬能者。除祢之外別無上帝，祢是獨尊無二的保護者，自有永有者。
-巴哈歐拉-
（一六九）
    上帝啊！祢是所有顯聖者之創造主，萬泉之神聖泉源，一切神聖天啟的起源，以及所有光之光源！奉祢的聖名，我見證了祢飾以華采的理解天庭，而宣說之洋業已波濤澎湃，天意之神啟亦已頒佈予各宗教之信眾。
    我祈求祢，滿足我，使我除祢之外，捨棄一切，並無恃他物。繼而，從祢恩惠祥雲中，降賜得以讓我在祢千萬世界中受益的一切。並以祢加持的福澤惠助我，以在祢的眾僕間，為祢的聖道服務，因之，對我的緬憶乃能與祢的天國並存，並如祢的統權般，綿延不絕。
    我的主啊！這是祢的忠僕，他已全心的轉向祢恩寵的天界，祢惠澤的大洋，還有祢賜福的天堂。祈求祢的扶助，讓我得以相稱於祢的尊榮，榮耀，慷慨與慈悲。
   真確的，祢乃是力量與權能之神，回應禱告的主。除祢之外別無上帝，全知者，全智者。
-巴哈歐拉-

（一七○）
    當如此說，榮耀歸於祢的聖名，主啊，我的上帝！適值神聖話語的天堂在人間啟動之刻，藉由祢的聖名，智慧之光的燦爛光芒乃輝煌閃耀，奉此聖名，我懇求你，以祢天恩的認可，惠助我在祢的眾僕中，頌揚祢的聖名。
    主啊！我已將臉龐轉向祢，除祢之外捨脫一切，並緊執祢萬千恩賜的袍緣。因此，求祢開釋我的口舌來宣揚祢，以吸引人們的心田，並愉悅他們的靈魂與精神。求祢在聖道上強化我，如此，祢造物中壓迫者的勢力，將無法阻饒我，而盤踞於你領域中的不信者之攻擊，也無從壓制我。讓我成為一盞照亮著祢大地的燈燭，使那些心中閃爍著祢知識之光，以及徘徊於渴望祢的愛之人靈，得以受其光輝的引導。
    誠然，祢有能行祢之所欲，掌控於祢指掌之間，乃是整個被創生之王國。除祢之外，別無上帝，全能者，全智者。
                                                   -巴哈歐拉-

（一七一）
    我的上帝啊，惠助祢僕役們挺身傳揚祢的聖言，駁斥虛妄與繆誤，樹立真理，並傳頌神聖的詩篇於四方，揭示光輝神采，令晨曦自正直者的心田中旭昇而起。
    誠然，祢是博施濟眾的，寬大慈悲的。
                                              -阿博都巴哈-

（一七二）
    上帝，我的上帝啊！協助祢所信任的僕役們，以擁有愛與溫柔的心。扶助他們在大地萬國間，傳播那來自天界的神聖指引之光。誠然，祢是強大的，全能的，全權的，無以倫比的，永恆的好施者。誠然，祢是博施濟眾的，平和溫厚的，仁惠溫馨的，最為寬宏慷慨的。
                                              -阿博都巴哈-

（一七三）
    我的上帝啊！祢眼見我謙恭卑微的伏首在祢命諭的尊前，服膺於祢的統權，因祢統領王國的威嚴而顫慄，遠避祢的天譴，懇求你的恩典，依靠著祢的寬容，並敬畏祢的天威而顫抖。以一顆悸動的心，此一渴望祢恩澤的靈魂，淌著淚水，完全捨脫一切，祈求祢將摯愛祢者轉而變為普照祢王國的光芒，並惠助祢的揀選者弘揚祢的聖言，因之，他們的面容乃展現優美，散發光輝，他們的內心則充滿奧秘，而所有人靈得以卸下罪孽的重擔。繼而，保護他們免於侵略者的攻擊，以及無恥與褻瀆神明者的為非作歹。
    我的主啊，誠然，這些摯愛祢者正乾渴著，求祢引領他們到祢仁惠恩賜的泉源。誠然，他們飢寒挨餓，求祢降賜予天國的聖宴。誠然，他們赤裸著，求祢為他們穿戴知識與學習的衣袍。
    我的主啊，他們乃是英雄豪傑，帶領他們馳赴戰場，他們乃是嚮導，讓他們辯證論述，倡言明證。他們乃是眾僕之主，讓他們輪番傳遞篤信香醇的盈溢之杯。我的上帝啊，讓他們成為美好花園中歡欣歌詠的鳴鳥，躺臥叢林的猛獅，翻騰於浩瀚深藍大洋的巨鯨。
    誠然，祢是滿懷萬恩的主，除祢之外，別無上帝。全權的，全能的，永恆的施恩者。
                                              -阿博都巴哈-

（一七四）
    上帝啊！祢深知我，並見證我除迎合祢的悅納之外，別無渴求，祈求受到認可委身為祢的奴僕，獻身為祢服務，在祢偉大的葡萄園中勞動努力，並在祢的聖道上犧牲一切。祢是全知者，洞察一切者。除了以我對祢的愛，而舉步朝向山巔荒漠，響亮的宣說祢王國的降臨，並在眾人間傳揚祢的召喚，我一無所願。上帝啊！為這無助的人靈開啟一條坦途，垂淚的我，以一顆燃燒的心，在祢的神聖門檻前哀求著，賞賜祢的靈藥予這患疾者，治癒這受折磨者。
    上帝啊！我已準備好在祢的聖道上，接受嚴酷的考驗，我的靈魂全心的渴望著，以應付任何的苦難。
    上帝啊！保護我免於試煉，祢全然深知我已拋棄所有一切，毫無任何心念，除了讚頌祢之外，我別無它職，而除了服務祢，我亦無所它願。
                                              -阿博都巴哈-

摘自阿博都巴哈啟示之神聖傳導計劃書簡

 為北美洲巴哈伊信徒所啟示
（一七五）
　　無與倫比的上帝啊！天國的主宰啊！這些人靈均是祢神國之軍，以祢在天至高的眾英靈來協助他們，使他們戰勝一切，於是人人皆有力匹萬夫之勇，依靠神的愛及神聖教義的光輝，來降服這些國家。
    上帝啊！做為他們的支持者及援助者，並在荒郊，高山，深谷，森林，草原和海洋，做為他們的知音，因而，他們能藉祢天國的力量和聖靈的氣息，疾聲呼喚眾生。
　　誠然，祢是全能者，全權者，無所不知者，全智者，明察秋毫者。
                                                 -阿博都巴哈-

　   為北美洲巴哈伊信徒所啟示
      凡動身前往他地傳導者，讓他在異地期間，日夜朗誦此篇禱文
（一七六）
     上帝啊！我的上帝
啊！祢眼見我受祢榮耀天國所吸引而狂喜，在人世間燃燒著祢的愛火，在這袤廣與遼闊的大地上，成為宣揚祢天國的先鋒，除祢之外，捨脫一切，全然的依賴祢，拋棄安逸，不眠不休，遠離我的家園，成為這域外的遊子，伏倒在地的異鄉人，謙卑的佇立於祢尊貴的門檻前，臣服於祢榮耀的天國，無論夜闌之刻，抑或破曉之時，我懇求著祢，而每逢晨昏，我亦哀求著祢，惠助我為祢的聖道服務，宣揚祢的教義，並在東西方頌揚祢的聖言。
　　主啊！挺直我的腰幹，使我能竭力的為祢服務，切勿讓我身處孤立無援之中。
　　主啊！在我孤寂時，容我與祢交談，並陪伴我渡過這異國之旅。
　　誠然，祢依祢的意旨認可祢所揀選的人，真確的，祢是全權全能，無所不知的。
                                              -阿博都巴哈-
     為北美洲巴哈伊信徒所啟示
     凡旅行各地傳教者，在山嶺、荒漠、陸地及海洋，皆誦讀此一祈禱文
（一七七）
　　上帝啊！上帝啊！在祢所創造的萬物中，祢見到我的弱點，卑微且謙遜，然而，我已然信賴著祢，倚靠祢的力量與權柄，挺身奮起，並在祢強而有力的僕人中，傳揚祢的教導。
　　主啊！我是隻折翼之鳥，渴望翱翔於祢無垠的空域，除蒙祢的眷佑和恩寵，祢的認可與扶助外，我怎麼可能做到呢。
　　主啊！憐憫我的軟弱，以祢的力量賜我堅強。主啊！憐憫我的無能，以祢的權柄和威望扶助我。
　　主啊！只要聖靈的氣息強化了造物中的最弱者，他將達成他所嚮往的，並擁有他所渴望的任何事物。真確的，祢過去曾眷顧這些僕人們，雖然他們是祢造物中的最弱者，祢僕人中最卑微的，而且是居住在此大地上，最微不足道的，但蒙祢的認可和權能，他們乃前所未有的領先祢子民中最受榮耀的，和人類中最為高貴的。承蒙祢的賜予與慈悲，他們以前雖似飛蛾，現時卻是皇鷹，之前猶如潺潺溪水，而今卻成了彭湃的大海。也因蒙祢賜予的厚愛，他們如今已是閃耀在指引天際的明星，在永生玫瑰園中吟唱的鳥兒，於知識與智慧森林中嘶吼的猛獅，在生命之洋中遨遊的巨鯨。
　　誠然，祢是仁慈寬厚的，全權的，全能的，慈悲中之最慈悲的。
              -阿博都巴哈-

    為北美洲巴哈伊信徒所啟示
（一七八）
　　上帝啊！我的上帝啊！祢見到黑暗籠罩大地，紛爭的火焰在各國點燃，戰火與殺戮在整個東西方熾烈，血流成河，屍首遍野，頭顱撒地棄於黃沙疆場。
　　主啊！憐憫這些無知的人們，以寬恕赦免之眼來看顧他們。撲滅這火焰，使籠罩天際的烏雲得以消散，讓真理聖陽散射和解的光芒，驅逐暗無天日的陰霾，使萬邦皆為和平之光所照亮。
　　主啊！從仇恨與敵意之海的深淵中，拯救出他們，引導他們離開這無法穿越的黑暗，在他們心中建立凝聚力，以和解與和平之光點亮他們的雙目。將他們自浴血鏖戰的無底深淵中拯救出來，將他們從黝暗的錯誤中喚醒，移除他們眼前的面紗，以引導之光點亮他們心田。待他們以憐憫的慈悲與和同情，而非依祢正義的行使與天譴來處置他們，不然任憑那位強者都會因之而顫慄。
　　主啊！戰禍連年，綿延不已。苦難與焦慮劇增，繁華之區已成廢墟。　
　　主啊！人心沉重，魂魄悲働。求祢慈悲對待這些可憐的人靈，勿離棄而讓他們為所欲為。
　　主啊！在祢的大地上造就出謙卑而虔誠的人靈，他們臉龐散發出指引的光輝，超然脫俗，贊頌祢的聖名，宣說祢的讚美，並在人間灑播祢神聖的芬芳。
　　主啊！以祢至大之愛的表徵，強化他們的軀幹，挺直他們的腰幹，並讓他們心胸為之狂喜。
　　主啊！誠然，他們是脆弱的，而祢是強大與全能的，他們是無能的，而祢是他們慈悲的天助者。
　　主啊！暴亂之海翻騰湧動，除非是祢籠罩大地的無量恩澤，這些風暴將不得平息。
　　主啊！確實的，人們乃沉迷於情慾的深淵中，除了祢無限惠澤外，無所能喚醒他們的。
　　主啊！驅除這些腐敗慾望的黑暗，以祢的愛火明燈，照耀他們的心田，旋即萬邦將得以受啟發。繼而，認可這些祢所鍾愛的人們，他們因對祢崇高聖美的愛，離開祖國與自已的家園和子女，而遠赴他國，以散播祢的神聖芬芳，並傳揚祢的教義。求祢在他們孤寂時，陪伴他們，成為他們身處異鄉時的協助者，悲傷時的解除者，災難時的撫慰者，他們乾渴時的一道清流，罹病時的療藥，他們心燃殷望之火時的緩和香膏。
　　誠然，祢是最為慷慨寬仁的，無量恩澤之主，真確的，祢是悲憫的，慈悲的。
           -阿博都巴哈-

為美國東北各洲所啟示
教友及傳教者每日應誦讀此篇禱文
（一七九）
　　仁慈的主啊！讚美歸於祢，祢已顯示給我們指引的大道，並敞開天國之門，藉此，真理聖陽已然顯聖了祢自身。祢賜盲者以視覺；聾者以聽覺；死者因祢而復生；祢賜窮人以富裕；迷除者以方向；帶領乾渴者至指引之泉；讓竭澤之魚抵達真理之洋；並邀集漂泊之鳥到達那恩寵的玫瑰園。
　　萬能之主啊！我等乃是祢的僕役與匱乏之民；我等與祢千里迢遙，真心祈盼祢的臨在，我等是乾渴者，渴望祢的活水之泉，我等是病患，祈求祢的療癒。我們在祢的聖道上挺進，除散播祢的芬芳，我們別無所願，但願所有人靈得以高呼：「上帝啊，引領我等邁向正道」。願他們睜開雙眼以目睹光明，並願他們脫離無知的黑暗。願他們聚集圍繞祢的導引明燈。願無福份者能承享一份福澤，願受剝奪者成為祢奧秘的知己。
　　萬能的主啊！以慈愛俯視我等。賦予我等神國的確認。賦予我們聖靈的氣息，以致我等能在聖道的服務中，獲得協助，並如同燦爛光輝的星辰，而以祢的指引之光，閃耀於各方。
    誠然，祢是全能者，全權者，全智者，洞悉一切者。
       -阿博都巴哈-

    為美國南部各洲所啟示
    每位旅行經過這些州的城市、村落和小村並散播上帝芬芳的人靈，每天早晨必須誦讀這篇禱文。
（一八○）
　　我的上帝啊！我的上帝啊！祢見到我的卑微與脆弱，承擔負起重大的任務，決心在群眾中宣揚祢的聖言，並在祢的子民間傳播祢的教義。若非祢惠助我以聖靈的氣息，以祢榮耀天國之軍，協助我凱旋，並惠賜我，祢那唯一可讓蚊蚋蛻變成鷹隼，滴水轉變為江河大洋，原子融合成光束與太陽的神聖認可，我又何能會有所成事呢？我的主啊！以祢必勝及萬能的力量來協助我，因而，我的唇舌能在眾生中，宣說祢的美讚和屬性，而我的靈魂則盈溢著祢愛與知識的甘醇。
　　祢乃是全能者，並依祢旨意行祢之所願的一切。
-阿博都巴哈-

    為美國中部各洲所啟示
    願上帝福音的傳揚者，每天早晨誦讀此禱文
（一八一）
　　主，我的上帝啊！讚美與感恩歸於祢，因祢引導我邁向天國之道，容我步入正直遼闊的大道，照亮我的雙眼，而得以仰視祢榮光的璀璨，讓我的雙耳，得以傾聽玄妙天國聖鳥的吟唱，並在正義之眾間，以祢的愛吸引攫住我的心。
　　主啊！以聖靈確認我，如此，我可在萬邦中讚頌祢的聖名，並向全人類傳揚祢王國的啟示福音。
　　主啊！我是脆弱的，以祢的力量和權能強化我。我不善言詞，容我承受苦難以道出對祢的懷念與讚美。我是卑微的，賜我榮幸而得以進入祢的天國。我與祢遠離，使我能趨近祢慈悲的門檻。主啊！使我成為一盞明燈，如一顆閃亮的明星，一棵受賜福的樹，碩果纍纍，而枝葉更遮覆蔽蔭各方。誠然，祢是全權的至尊者，無所能拘束的。
-阿博都巴哈-

為美國西部各洲所啟示
以下是每日誦讀之禱文
（一八二）
　　上帝啊！上帝啊！這是隻飛行緩慢的折翼之鳥，惠助他，讓他得以飛向繁榮與救贖的頂峰，歡欣喜悅的展翅於那無垠的天空，在所有的疆域中歌詠祢至高聖名，使雙耳因這召喚而喜樂，雙眼則因仰望導引之表徵而明亮。
　　主啊！我是孤單，寂寞和卑微的。除祢之外別無扶持者，除祢之外別無救助者，除祢之外更無扶養者。讓我堅信的為祢聖道服務，以祢的眾天使協助我，勝利的傳揚祢的聖言，並允應我在祢的萬物中，大膽直言宣說祢的智慧。真確的，祢是孱弱之眾的扶持者，弱小之人的護衛者。誠然，祢是全能者，全權者，無所能拘束者。
-阿博都巴哈-

為加拿大巴哈伊信徒所啟示
（一八三）
 　 讚美歸於祢，我的上帝啊！祢的這些僕人，受祢慈愛的芬芳所吸引，為祢唯一聖樹上燃燒的烈火所點燃，他們的雙眼因仰望祢獨尊之西奈山所散射的燦爛光輝而變得明亮。
　　主啊！開釋他們的口舌，好讓他們在祢的子民間稱頌祢，允許他們憑藉祢的恩寵與仁慈，而宣說祢的美讚，以祢的眾天使惠助他們，挺直他們的腰幹來為祢服務，並使他們成為祢造物間引導的表徵。
　　誠然，祢是全能的，至為崇高的，永恆寬恕的，全然慈悲的。
-阿博都巴哈-

為加拿大巴哈伊信徒所啟示
           散播上帝之芬芳者，必須每天早晨誦讀以下禱文
（一八四）
　　上帝，我的上帝啊！祢目睹這乞求著祢神國力量的脆弱者，嚮往祢天國寶藏的貧困者，渴望祢永生之泉的乾渴者，盼望藉由祢至高天國賜予祢所揀選者的無量恩澤，而允獲療癒的罹病者。
　　主啊！除祢之外別無扶助者，除祢之外別無庇護者，除祢之外更無扶養者。以祢的天使惠助我，以散播祢神聖的芬芳，並在祢揀選中傳揚祢的教義。
　　我的主啊！讓我能除祢之外捨脫一切，緊縶著祢恩寵的袍緣，全然獻身於祢的聖道，對祢的愛忠貞不二，並奉行祢聖典中所命諭的一切。
　　誠然，祢是威力強大的，全權的，全能的。
                                                 -阿博都巴哈-

聖道凱旋

（一八五）
    我的上帝啊，祢目睹祢所鍾愛者，備受祢造物中的叛逆者與祢子民中的邪惡者所包圍。無處不是充塞著祢所摯愛者的哀嚎，以及祢揀選者的悲鳴。以祢的至大聖名，我乞求祢，從祢權能的懷抱中伸出神力的援手，以協助所有摯愛祢的人們。
    我的上帝啊，祢目睹他們的雙眼轉向著祢，他們的凝視鎖住在祢仁慈天佑與權能的啟示之源。我的主啊，將他們的屈辱蛻變為榮耀，貧困變成富裕，弱點轉變為由祢所造生的力量。
    祢行祢所意旨之力是無可抵擋的，除祢之外，別無上帝，全知者，無所不識者。                                    -巴哈歐拉-

（一八六）
   主，我的上帝啊，榮耀歸於祢！顯示祢的權能力量之江河，讓祢聖性惟一之活水奔流貫穿一切事物內在本質，如此祢凱旋指引的旗幟，將可自你命諭的王國中升起，你神聖光輝的星辰，將光芒四射的照耀著祢威嚴的天堂。
    祢有權能行祢之所悅。誠然，祢是艱苦中的救難者，自有永有者。
 -巴哈歐拉-

（一八七）
   上帝，我的上帝啊，求祢勿讓我受苦無緣於祢仁惠的天堂與祢恩寵的晨星。我乞求祢，以祢臣服一切有形與無形事務的聖言，惠住我與祢的揀選者，在祢各方的眾樸中，弘揚祢的聖道。為我命定那些祢在聖書中所降賜的一切善美事務。
    誠然，祢是萬能的，永恆寬恕者，至為慷慨者。
 -巴哈歐拉-

（一八八）
    讚美歸於祢的聖名，主，我的上帝啊！黑暗籠罩了大地，禍患圍困著萬邦。然而，穿越它們，我察覺到祢智慧的光芒，辨識祢天佑之光的明亮。
    那些與祢隔絕於一層面紗之外者，自以為有力量撲滅祢的榮光，熄滅祢的火焰，並平伏祢恩典的慈風。非也，對此祢可為我做見證！若非每次的苦難乃承載祢的智慧，而每項嚴酷的考驗亦是祢天佑的載體，縱使糾合天地之力，亦無人能與我作對。倘若我揭示祢在我眼前顯示的智慧奧秘，祢仇敵的權勢將瓦解。
    我的上帝啊，榮耀歸於祢！奉祢最偉大的聖名，我祈求祢，召集仰愛祢的者，讓其圍繞於祢聖意所悅而啟示的律法前，並降賜他們心靈之所需。祢有權行祢之所悅。
    誠然！祢是艱苦中的扶助者，自有永有者。(摘自禱告與冥思第XI節)
                                                -巴哈歐拉-

（一八九）
   榮耀歸於祢，主啊！在祢命諭之下，祢乃創生所有一切造物。
    主啊！惠助那些除祢之外全然捨棄一切者，授予他們偉大的勝利。主啊！派遣祢天與地以及其間的眾天使，降臨協助祢的僕役們，並強化他們，援助他們，讓他們得以取得成功，支持他們，賦予他們榮耀，授予他們榮譽與崇高，使他們富足，並賞賜他們凱旋的獲取美妙的勝利。
    天地之主啊，祢乃是他們的主，萬千世界之主。主啊，賜予這些僕人力量以強化這個信仰，讓他們臣服各國人民；因為，他們真確的乃是祢的僕役，並且除祢之外，割捨一切，而祢誠然是忠信之人的保護者。
    主啊，賞賜他們，以讓他們的心，透過忠誠於祢不可侵犯的聖道而堅強，強大過所有天與地以及其間的一切；主啊，以祢玄奧神力的徵象，強化他們的雙手，因之，他們得以在人類的眾目睽睽之下，彰顯祢的力量。
                                                    -巴孛-

（一九○）
    主啊！乞求祢的滋養，讓祢聖性惟一的聖樹得以快速成長；主啊，以蒙受祢喜悅的活水，澆灌它，並在祢神聖確認的揭示下，促其為祢的榮耀與崇高，你的讚美和感恩，以及榮耀祢的聖名，而如祢所願的結出果實，讓它頌揚祢神聖本質的惟一，並獻上對祢的仰慕，因為所有這些乃在祢的指掌之中，於此乃無所能及也。
    凡由祢揀選，而藉其熱血以澆灌祢篤信之樹，並因而弘揚祢神聖不可變的聖言者，其榮福甚大矣。
                                                    -巴孛-

（一九一）
    主啊！求祢在此天啓之日中，賞賜祢忍辱負重的僕役們凱旋，允應他們的適切的勝利，因為他們尋求在祢的聖道上殉道。降賜那得以安慰他們心靈，愉悅其內在的本質，賦予他們內心的認可，賜予身體安寧，並提昇其靈魂親臨至為崇高上帝的尊前，並抵達至高天堂，如此榮耀的靈性贈禮，乃是祢命定授予具真實知識與美德之人的。誠然，祢無所不知，而我等只是祢的僕人，祢的奴隸，祢的領受者，貧乏依靠祢者。上帝，我的主啊，除祢之外，我等無所能祈求的主，除祢之外，我等亦無從有所求的賜福與恩惠，祢乃是今世與來世慈悲的上帝。我等乃是貧窮，虛空，無助與破滅的化身，而祢神聖的本尊，則是預示著富裕，獨立，榮耀，尊榮與無量的恩澤。
    我的主啊，將對我等的報償，轉為祢認可對今生與來世有益之事，以及由至高處賦予大地的多重福祉。
    誠然，祢是我等之主，萬物之主。我等乃降伏於祢指掌之中，渴求於所有屬於祢的一切。
                                                    -巴孛-

（一九二）
    主啊！，讓大地的云云眾生能獲恩准，進入祢信仰的樂園，因之，沒有任何生靈被遺留在蒙祢悅納的領域外。
    亙古以來，祢乃具權能，並超越祢所欲的，行祢之所悅。
                                                    -巴孛-

（一九三）
    上帝，我的上帝啊！讚美歸於祢，因由祢在至為崇高山巔的頂峰，於其聖樹上所點燃的聖愛之火；此聖樹「既非東方，亦非西方」，而其神聖火焰更高燃達致天國的眾英靈，從而蒙受指引之光的質體乃吶喊道，「誠然，我等已認知到西奈山坡上燃起的聖火。」
    上帝，我的上帝啊！讓祢的聖火，日復一日，熊熊燃燒，直到旺盛的火焰燃遍整個大地。我的主啊！在眾人心中點燃祢的愛火，吹送祢知識的靈氣進入每個靈魂，以祢聖性惟一的詩節，愉悅他們的胸懷。喚醒穴居於墳墓者，並賦予新生，警告高傲者，讓世界和樂，降賜祢水晶般的甘霖，並在輝煌顯現的群光中，傳遞祢以「樟腦之泉調劑」的金樽。
    誠然，祢是賜予者，寬容者，永恆的賜恩者。誠然，祢是仁慈悲憫的。
                                              -阿博都巴哈-

（一九四）
    祂是上帝！
    主，我的上帝啊，我的摯愛啊！我等皆為你的僕役，聆聽祢的天籟，傾聽祢的聖言，並聽從祢的召喚。他們篤信著祢，見證了祢的奇蹟，承認祢的跡象，並肯定祢的證據。他們行於祢的大道，追隨祢的指引，發覺祢的奧秘，理解祢聖典的秘密，祢神聖卷軸的詩節，祢文牘與書簡上的佳音。他們執緊祢的袍緣，並牢抱祢光與莊嚴之袍。祢的聖約強化了他們的步履，祢的遺訓堅定了他們的心田。主啊！以祢神聖吸引的火焰，點燃他們的心田，讓愛與理解之鳥兒在其心中吟唱。賜予他們成為有力的徵象，輝煌的旗幟，完美有如祢的聖言般。讓他們宣揚祢的聖道，展現祢的幃幔，發揚遠播祢的奇蹟。讓他們以祢的聖言獲致凱旋，並強化挺直祢摯愛者的腰幹。釋放他們的口舌來讚美祢的聖名，啟發他們以迎合祢的聖意並蒙受祢的悅納。在祢的王國中照亮他們的臉龐，並惠助他們為祢聖道的勝利挺身而起，以達致完美的喜悅。
    主啊！我等是脆弱的，強化我們來散播祢神聖的芬芳；我等是貧乏的，以祢聖性一體的財富讓我們富裕；我等是空無一物，以祢仁惠的衣袍覆蓋我們；我等罪惡纏身，以祢的仁慈，祢的恩寵，祢的寬宏大量饒恕我們的罪過。誠然，祢是神聖的救治者，天助者，而祢是親合的，全能的，強而有力的。
    榮耀中的榮耀乃加諸於那堅貞與忠信者。
                                              -阿博都巴哈-

考驗與困境

（一九五）
    祢賜予的考驗是親近祢者的良藥，祢降賜的慧劍是所有愛祢者的殷望，祢發射的箭桿是誠心渴求於祢者的熱切心願，祢的旨意是承認祢真理者的唯一希望！我懇求祢，以祢的神聖美質和祢榮耀聖容之光，自祢高處之居所，降予我等一切，以使我們能接近祢。繼而，我的上帝啊！讓我們在祢的聖道中堅定不移，以祢知識的燦爛光輝啟發我們的心靈，並以祢的名號之光照亮我等的胸懷。
-巴哈歐拉-
（一九六）
　　榮耀歸於祢，我的上帝啊！若非在祢的道途上承受苦難，怎能辨識出祢真正的仰愛者呢？若非為了對祢的愛而飽經各種試煉，渴望追隨祢者的地位又怎能揭露呢？祢的權能是我的見證！仰慕祢者的伴侶乃是他們淌下的淚水，追慕祢者的撫慰乃是他們發出的呻吟，而急於覲見祢者的食物就是他們破碎心靈的碎片。
　　對我而言，在祢的正道上接受死亡的苦難是多麼甘美，而在我心中，為闡揚祢崇高的話語，迎上祢敵人的箭桿又是多麼珍貴啊！讓我在祢的聖道中暢飲祢所期望的一切，我的上帝啊！並在祢的愛中賦予我祢所命定的一切。奉祢的榮耀！我惟願祢所願，亦只珍惜惟祢所所珍惜的。對祢，我無時不刻的獻上我全部的信賴與信心。
　　我的上帝啊！我懇求祢，以配得祢的聖名和主權，扶育造就這神聖啟示的協助者，因而他們得以在祢的造物中緬憶我，並在祢的大地上高舉祢勝利的旗幟。
　　祢有權行祢之所欲。除祢之外，別無上帝，祢是艱險中的救難者，自有永有者。
-巴哈歐拉-
（一九七）
　　祢備受榮耀，主，我的上帝啊！凡具洞見者，無不坦承祢的威權和神國，每隻明辨的眼，亦覺察出祢尊榮的偉大，以及無以倫比的神力。考驗的逆風，阻擋不了那些承享親近祢者，面向那榮耀的天際。試煉的風暴，亦無能抵退那些全然衷心於祢聖意的人們，驅向祢的聖殿。
　　對我而言，他們心中燃燒著祢的愛火，祢的溫馨之光在他們的胸懷中發亮。逆境無法使他們遠離祢的聖道，命運的變遷亦無能致使他們違背祢的聖悅。
　　我的上帝啊！以他們的名義與他們因遠離祢而發自內心傾訴的悲歎，我祈求祢，保護他們免於遭受祢敵對勢力的戕害。並以祢命定賜予祢所摯愛者的一切，來滋潤他們的靈魂，因而他們既不畏懼也不憂傷。
    -巴哈歐拉-
（一九八）
    上帝！我的上帝啊！以祢寬宏大量的恩惠驅散我的憂愁，並以祢的權能化解我的痛苦。我的上帝啊！祢目睹我在此悲痛魂牽夢縈的當下，將我的臉朝向祢。所有造物以及超越一切有形無形萬物之主啊！奉祢那人類心靈因之而臣服的聖名，及祢慈悲之洋翻騰的巨浪，與祢恩賜聖陽的光輝，我懇求祢，認定我為那些無視一切阻礙而面向祢者之中，祢乃是所有名號之主，亦是天堂的創造者。
  我的主啊！在祢的日子裡，祢見到了我的遭遇。奉祂乃是祢諸名號的神聖啟源，亦是祢屬性的靈曦破曉之處，我乞求祢，命定我擁有挺身為祢服務的一切，並頌揚祢的美德。誠然，祢是全能者，最為強大者，祢自始即是全人類禱告的回應者！
   繼之，以祢的容光，我最後乞求祢，祝福我的事業，償還我的債務，並滿足我的需要。祢的威力與權柄是有口皆已見證的，祢的尊貴與主權是每顆理性的心所確認的。除祢之外別無上帝，祢是聆聽且回應禱告的上帝。                                   -巴哈歐拉-

（一九九）
崇高與榮耀歸於祢，我的上帝啊！為了摯愛祢者的嘆息，與渴望仰視祢者的淚水，我懇求祢，切莫中斷在此神聖之日所賜予我的深情慈悲，亦勿剝奪我聆聽聖鴿在祢聖容光輝前，頌揚祢獨一性的美妙旋律。上帝啊！我身處悲慘之境，求祢注視著我，正緊依附於祢的聖名，那擁有一切的聖者啊！我終將腐朽，求祢注視著我，正緊依附於祢的聖名，那永恆不朽的聖者啊！因之，奉祢莊嚴與至高的神聖本尊，我乞求祢，切勿離我它棄，而讓我沈淪於自我，並傾向腐化的慾念。以祢那權能之手緊握我的手，引領我從虛幻與空想的深淵中，解脫出來，並淨化我遠離祢所憎惡的一切。
繼而，造就我全然的轉向祢，信賴祢，覓尋祢為神聖的庇護所，並奔向祢的聖容尊前。誠然，祢乃是依祂權能之力，逕行祂所欲之事，依祂旨意之權柄，令諭祂所願之誡命。無人能抗拒祢旨意的施行，也無人能改竄祢指令的規範。祢真確是全能的，至為榮耀與慷慨的。
                                            -巴哈歐拉-

                   （二○○）
　  除了上帝，還有誰能解除困難呢？當如此說：讚美歸於上帝！祂是上帝！萬人都是祂的僕役，萬人也遵循祂的吩咐！
-巴孛-

（二○一）
    我的上帝啊！祢全然知曉我身陷四面八方傾洩而來的苦難，是除祢之外無人能更變與驅散的。憑藉著我對祢的愛，我確信，除非祢意旨擢升他在祢神聖天堂的地位，並以祢無可抵擋的屏蔽力量，來強化他在此塵世的心靈，以致他乃無視於此世的浮華虛榮，祢絕不容苦難降臨於任何生靈的。真確的，祢完全洞悉我在任何情況下，對緬憶祢的珍惜，乃超越擁有天地間的一切。
    我的上帝啊！強化我的心靈來愛祢並服從祢，賜我得以無阻於針對祢的敵對勢力。誠然，我以祢的榮耀明誓，除祢之外，我無它渴求，除了祢的慈悲，我亦無所希冀，除了面對祢的正義，我亦無所憂慮。我乞求祢，依祢所願，原諒我以及所有祢所鍾愛的人們。真確的，祢是全能者，最為慷慨寬仁者。
    天地之主啊！祢無比的崇高乃超越所有人靈的讚美之上，讓安寧降賜於祢的忠僕，而榮耀依歸於上帝，千萬世界的主宰。
                                                 -巴孛-

（二○二）
    我的上帝啊！我懇求祢，以祢的權能，讓我受考驗之時，不為傷害所折磨，而在我疏忽之刻，以你的感召引導我正確的步履。祢是上帝，祢有權行祢之所欲。無人能抗拒祢的神聖旨意，也無能阻礙祢的天意。
                                                    -巴孛-
（二○三）
    我的主啊！祢是一切苦痛的解除者，一切折磨的驅散者。祢乃     是消除所有悲慟，解救每位奴隸，並救贖眾生靈魂的神聖救世主。主啊！以祢降賜的慈悲佈散救助，並視我為蒙祢所救贖的僕人之一。
                                                    -巴孛-

和睦團結

（二○四）
    我的上帝啊！我的上帝啊！聯合祢僕役們的心志，顯示祢偉大的旨意給他們。願他們聽從祢的誡命，遵守祢的律法。上帝啊！幫助他們竭力成事，並賜予他們力量來侍奉祢。上帝啊，切莫讓他們孤立無援，而以祢智識之光引導大家的步伐，並以祢的愛，來鼓舞他們的心靈。
    誠然，祢是他們的天助者，他們的主宰。
-巴哈歐拉-
（二○五）
    我的上帝啊！我的上帝啊！誠然，我在祢的門檻前呼喚祢，央求祢降福這班人靈。選別他們，以配得祢的恩惠與真理。
    主啊！透過祢的聖性與獨一性的百般徵象，來聯繫大家的心意，調和所有的人靈，並振奮他們的精神。主啊！透過祢聖性惟一之光，來使這些人容顏煥發。挺直祢僕役們的腰幹，以效勞祢的王國。
    懷有無量恩德的主啊！赦免寬容的主啊！赦免我們的罪過，寬容我們的弊病，使我們轉向祢那恩門暢開的國度，呼喚著那威力強盛的神國，我們在祢的靈殿，虛心待命，並對祢榮耀的聖跡，望而歸順。
    主，上帝啊！透過祢仁愛的恩澤，來讓我們和諧一致，宛如海上的波浪，彷彿園內的花朵。主啊！透過祢獨尊性的百般徵象，來開闊人們的胸懷，並使全人類如同星星，閃耀於同樣崇高的光榮境界，如同美好的果實，結在祢那永生之樹上。
    誠然，祢是那無所不能，自有永有的施恩者，那赦免寬容，全智獨一的創世主。
-阿博都巴哈-

特殊禱文

齋戒禱文

律法經注：「我令諭爾等自成熟期（十五歲）始，即應祈禱及守齋，這是上帝，爾等之主，及爾等先祖之主所命定的… 旅行者、病患、孕婦或哺乳者，則可免之… 自日出至日落，禁絕飲食，謹慎勿讓慾念剝奪聖典賜予你的恩惠。」齋戒期自三月二日起至三月二十日止。

（二○六）
    我的上帝啊，這是祢命諭祢所鍾愛者守齋的首日，奉祢神聖自身，以及那些為了祢的愛與迎合祢的喜悅，而非出於自我與慾望，也非出於恐懼祢的天譴，而守齋的人，以祢最為卓越的名號與屬性，我祈求祢，淨化祢的僕人們，讓其除祢之外無所他愛，並擢引他們抵達祢聖容之光破曉的靈曦之所，以及祢神聖惟一的寶座。我的上帝啊，以祢的知識之光，照耀他們的心田，並以祢聖陽在祢旨意的地平線所散射出的光輝，照亮他們的臉龐。祢乃有力行祢之所悅。除祢之外，別無上帝，最為榮耀者，眾有所求的天助者。
    我的上帝啊，惠助他們，為祢取得勝利並弘揚祢的聖言。繼而，容許他們成為祢聖道中的助手，讓他們成為祢信仰的展示者，祢在人類中的表徵，如此，整個世界乃可充滿對祢的緬憶與讚美，祢的明證與證據。誠然，祢是最為慷慨寬仁者，最為尊貴者，全能者，全權者，慈悲者。
                                                   -巴哈歐拉-

（二○七）
    奉那上帝聖典所應允者的聖名，祂乃是全知者，全識者！守齋之日已來臨，凡是環繞祢的寶座，並朝覲祢尊前的僕役們，已然守齋。當如此說，名號之主與天地之創造者啊！奉祢的聖名，那至為榮耀者，我懇求祢，求祢接受那些為祢的愛持齋，以及為蒙祢悅納，並為恪遵祢在聖典與書簡中所令諭而守齋的人們。我祈求祢，惠助我來弘揚祢的聖道，並在祢的愛中堅定不移，讓我的步履不因祢受造物的諠囂而失穩，誠然，祢有力量成就祢所旨意的。除祢之外，別無上帝，復甦者，最為仁惠者，全能者，亙古以來的造物主。
                                                -巴哈歐拉-
（二○八）
    我的上帝啊，以祢強大的表徵和啟示給芸芸眾生的恩典，我懇求祢，勿拋棄我於祢臨在的城門外，亦勿讓我無望於祢顯現給受造物的恩典。我的上帝啊，祢目睹我緊密依附著祢至聖，至明，至強，至大，至高，至榮的聖名，並執緊那今世與來世眾所依存的神聖袍緣。
　　我的上帝啊，以祢最甜美的天籟和祢至高的聖言，我懇求祢，引領我永續的趨近祢的門檻，勿令我遠離祢慈悲的庇蔭以及祢恩寵的天幕。我的上帝啊，祢目睹我緊密依附著祢至聖，至明，至強，至大，至高，至榮的聖名，並執緊那今世與來世眾所依存的神聖袍緣。
　　我的上帝啊，以發自那至高地平線上，袮額眉耀眼的光輝和袮聖容之光的璀璨，我懇求祢，以祢聖袍的芬芳吸引我，並讓我暢飲祢宣說話語的甘醇。我的上帝啊，祢目睹我緊密依附著祢至聖，至明，至強，至大，至高，至榮的聖名，並執緊那今世與來世眾所依存的神聖袍緣。
　　我的上帝啊，以那拂過祢聖容的髮絲，猷如祢至聖之筆行過祢神聖書簡的頁面，而將其隱密義涵的芳香，流瀉於袮造物之國度，我懇求祢，讓我挺身為祢聖道服務，永不退卻，亦不受指控祢的表徵並背離祢聖容者的妄言所阻礙。我的上帝啊，祢目睹我緊密依附著祢至聖，至明，至強，至大，至高，至榮的聖名，並執緊那今世與來世眾所依存的神聖袍緣。
　　我的上帝啊，以祢神聖名號之王而得名，與那天地間眾生因之狂喜的聖名，我懇求祢，使我得以凝視祢聖陽之美，並惠賜我祢聖言之佳釀。我的上帝啊，祢目睹我緊密依附著祢至聖，至明，至強，至大，至高，至榮的聖名，並執緊那今世與來世眾所依存的神聖袍緣。
　　我的上帝啊，以祢矗立於至高巔峰的莊嚴聖幕，以及祢至高陵丘上的天啟華蓋，我懇求祢，慈悲地惠助我依袮旨意而行，並順袮天意所彰顯的而為。我的上帝啊，祢目睹我緊密依附著祢至聖，至明，至強，至大，至高，至榮的聖名，並執緊那今世與來世眾所依存的神聖袍緣。
　　我的上帝啊，以祢自永恆地平線所散射的聖美，那一旦顯現，既使傾國之美亦頓時俯首恭拜，並高聲讚頌其美，我懇求祢，讓我得已拋棄擁有的一切，完全依祢所屬的一切而活。我的上帝啊，祢目睹我緊密依附著祢至聖，至明，至強，至大，至高，至榮的聖名，並執緊那今世與來世眾所依存的神聖袍緣。
　　我的上帝啊，以祢名號的顯聖者，那備受鍾愛者，那摯愛袮者的心為之消融，大地眾生靈因之而高翔者，我懇求袮，惠助我在袮的造物間緬憶袮，並在祢子民間讚頌祢。我的上帝啊，祢目睹我緊密依附著祢至聖，至明，至強，至大，至高，至榮的聖名，並執緊那今世與來世眾所依存的神聖袍緣。
　　我的上帝啊，以祢神偉聖樹的颯颯聲，和祢名號王國宣說的微風喃喃低語，我懇求祢，讓我遠離祢所憎惡的一切，並提升我接近祢徵象的啟示光源。我的上帝啊，祢目睹我緊密依附著祢至聖，至明，至強，至大，至高，至榮的聖名，並執緊那今世與來世眾所依存的神聖袍緣。
　　我的上帝啊，以那由祢聖意之口一宣說，風疾起，海湧動，果實展露，樹茁壯，過往遺跡了無痕，劈裂隔絕帷幕，而忠誠於祢者，乃奔赴湧向主聖容光輝的神聖字母。我懇求祢，讓我探知祢隱藏的知識寶庫，與祢隱匿的智慧寶藏。我的上帝啊，祢目睹我緊密依附著祢至聖，至明，至強，至大，至高，至榮的聖名，並執緊那今世與來世眾所依存的神聖袍緣。
　　我的上帝啊，以祢的愛之火，驅散祢揀選者與鍾愛者睡眼，以他們在破曉時分對祢的緬憶與讚美，我懇求祢，將我視為達致祢聖典所啟示以及祢旨意所願之眾人中。我的上帝啊，祢目睹我緊密依附著祢至聖，至明，至強，至大，至高，至榮的聖名，並執緊那今世與來世眾所依存的神聖袍緣。
　　我的上帝啊，以祢驅策親近祢者迎領祢命諭之鏢，使為祢獻身者在聖道上面對敵人刀劍，的聖容之光，我懇求祢，以祢至高之筆，為我記下祢專為忠信者與揀選者所銘篆的。我的上帝啊，祢目睹我緊密依附著祢至聖，至明，至強，至大，至高，至榮的聖名，並執緊那今世與來世眾所依存的神聖袍緣。
　　我的上帝啊，以祢的聖名，藉此，祢耳聽仰慕祢者的呼喚，渴望祢者的嘆息，樂於親近你者的哭泣，以及為祢獻身者的哀鳴，而由此聖名，祢圓滿了他們對祢期望的心願，並以祢的恩典與惠澤，應允了他們的渴望，藉由祢的聖名，寬恕之洋在祢聖容尊前澎湃，慷慨祥雲降賜甘霖於祢的眾僕，我懇求祢，為所有轉向祢並奉行命諭持齋的人，記下那命定賜予除祢恩准外不語者，以及為祢的愛，在祢聖途上捨棄一切者的酬勞。
　　我的主啊，奉祢自身，祢的徵象，祢明確的表徵，祢聖美之陽的光輝，以及祢的神聖正枝，我懇求祢，赦免那恪遵祢的律法並奉行祢聖典所命諭者的過錯。我的上帝啊，祢目睹我緊密依附著祢至聖，至明，至強，至大，至高，至榮的聖名，並執緊那今世與來世眾所依存的神聖袍緣。
          -巴哈歐拉-
（二○九）
　　讚美歸於祢，主，我的上帝啊！以這轉黑暗為光明，建造不朽殿堂，顯示天啟書簡，以及揭露神聖卷帙之啟示，我懇求祢，惠賜我與同伴們能翱翔於祢榮耀超凡的天堂，並滌除那阻礙我等進入祢獨一殿堂的疑惑塵垢。
　　我的主啊，我已緊握祢慈愛的弘弦，並執緊祢慈悲恩寵的袍緣。求祢為我和我所鍾愛者，命定今生與來世的善美。繼而，將祢注定贈予祢造物中受揀選者的隱蔽禮贈，供養他們。
    我的主啊，這乃是祢命諭祢僕役們持齋的日子。那全然為你之故，並除祢之外捨棄一切而齋戒者，有福了。我的主啊，惠助我等來服從祢，並奉行祢的戒律。誠然，祢有能行祢之所欲。
　　除祢之外，別無上帝，祢是全知者，全智者。一切讚美歸於祢，萬千世界的主宰。
  -巴哈歐拉-
（二一○）
　　我的主啊，這是祢命諭僕役們奉行持齋的日子。以此，祢裝飾了啟示給眾生的律法經序言，並在天上地下萬物的眼前，潤飾祢誡律的寶藏。祢已為這些日子中的每一時刻，賞賜特別的美質，除祢之外無人知曉，而祢的知識乃包羅萬物。祢亦以令諭的書簡，以及斷定不變的聖典，賜予每位人靈一份美德。此外，祢已將聖典經書的每一頁，賞賜分配予世間眾生與各族人。
　　依祢的令諭，祢已為摯愛祢的人們，在每個破曉時辰，保留懷念祢的緬憶之杯，祢乃是萬王之王啊！這些乃是沈醉於祢百般的智慧醇酒，渴望讚美祢，歌詠祢的美德，而捨棄睡榻的人們，並為求親炙祢的尊前，以承享祢的恩典，而忘寢。他們的雙眼，無時無刻不注視著祢仁慈的晨曦，而他們的臉龐則朝向祢靈感的源頭。讓祢自慈悲雲降賜那配得祢寬仁天國的甘霖，並惠及我等。
　　祢的聖名該為人所尊，我的上帝啊！此刻祢已在萬物生靈面前，開啟了恩惠之門，並對大地的所有居民，敞開了慈悲之戶。以所有在祢正道上瀝血，除祢之外捨棄一切俗世牽絆，並受祢感召的甘美而忘形，以致其四肢百骸均吟頌對祢的讚美，並因對祢的緬憶而震撼的人們，我祈求祢，切勿剝奪我等祢在此天啟中所命定的一切，此天啟之效力，促使每棵樹高呼之前祢與摩西對話時，燃燒的聖火樹叢所宣說的，此一天啟，使每顆渺小的鵝卵石歌詠祢，就如同岩石在祢摯友穆罕默德的時代，榮耀祢一般。
　　我的上帝啊，我等乃蒙受祢的慈惠，而得以與祢交往，並與祢的顯聖者神交。祢旨意的微風使他們散佈各方，直到祢召集他們到祢的庇蔭下，並引領他們進入祢聖殿的領域。既然祢已讓他們棲身在祢慈悲的天幕下，懇求祢協助他們，以配得達致如此崇高的地位。我的主啊，切莫讓他們成為那些既享有與祢接近，卻不得認知祢聖容，雖得以覲見祢，卻無法達至祢尊前之人。
　　我的主啊，這些僕人與祢同進至偉牢獄，依祢命諭之書簡及聖典律令，在獄牆內持齋。因此，降賜那可讓他們徹底滌除祢所憎惡的一切，全心的奉獻於祢，並除祢之外，捨脫一切。
　　我的上帝啊，降賜我等祢合宜且切適的恩典慈悲。繼而，我的上帝啊，讓我等活在祢的緬憶中，並為愛戀祢而死，賞賜我等在祢來世，那除祢之外，無人能知的萬千世界中，與祢同在。祢乃是我等之主，萬千世界的主宰，天國與凡塵之所有一切的上帝。
　　我的上帝啊，祢目睹鍾愛祢者在祢的日子裡所遭遇的。祢的榮耀為我作見證！在祢的王國中，響遍著祢揀選者悲痛的呻吟。而在祢的疆土上，更有些被不信者所誘捕，受困而不得與祢接近，以進入祢榮耀的殿堂。雖然有些得以趨近祢，卻不得瞻仰祢的聖容。更有些人雖有幸因渴望覲見祢，而得以進入祢的殿堂的領域，但他們的虛幻想像，與壓迫者所施加的錯謬，卻成為他們與祢之間的帷幕。
　　我的主啊，祢已讓此刻超乎其他任何時刻，並在造物中唯獨賜予祢所揀選的子民。我的上帝啊，奉祢自身，以及為了祢的揀選者，我懇求祢，命定那讓祢所鍾愛者，得以在今年擢升的一切。更祈求祢在此年度中，令諭讓祢威權之聖陽，光華四射的照耀於祢榮耀的地平線上，並以祢的統權之力普照整個世界。
　　我的主啊，促使祢的聖道節節奏凱，壓制祢的敵人，為我等撰述今生與來世的善美。祢乃是真理，並洞悉一切奧秘。除祢之外，別無上帝，永恆寬恕者，至為仁厚者。
                                                  -巴哈歐拉-
（二一一）
　　榮耀歸於祢，主，我的上帝啊！這是祢令諭人們持齋的日子。藉此，他們靈魂得以淨化，並除祢之外，全然捨脫一切。因而，他們能由衷的榮登祢莊嚴的殿堂，並配得祢神聖一體啟示的座席。我的主啊，賞賜我等，讓齋戒成為生命之河的甘泉，並獲取祢藉此所賦予的美德。以它來滌淨祢僕役們的心靈，則塵世的邪惡，無法阻撓他們轉向祢全然榮耀的聖名，亦不受否認祢最榮耀表徵的喧囂騷擾所動搖，那乃是與被賦予祢主權，力量，威嚴與榮耀的顯聖者，同時降臨人間的表徵。我等乃是祢的僕人，適聞祢的召喚，即奔赴祢慈悲之所，並不因受阻於人的侷限，世間的無常與機緣，而祢隔絕。
　　我的上帝啊，我見證祢的聖性惟一，認知了祢的獨一性，在祢莊嚴的啟示尊前，謙卑恭遜，並俯首承認祢超凡榮耀的神聖光輝。在祢容我認知那以祢主權與力量，在人們眼前顯聖祢自身之刻，我已然信奉了祢。我決然捨脫一切的轉向祂，並堅信的緊執祢賜恩與恩寵之弘弦。我已擁抱祂的真理，以及所有降賜予祂的美妙律法和戒律。我為祢的愛奉祢誡命而持齋，並在讚美祢與迎合祢的悅納下開齋。我的主啊，勿將我視為是那些日間持齋，夜晚俯伏祢聖容尊前，卻拒絕祢的真理，不信祢的表徵，否認祢的證言，並曲解祢話語的同道人。
　　我的上帝啊，求祢開啟我等覓尋祢者的雙眼，得以讓我等用祢的眼來認知祢。這是在祢神聖授意下，祢所揀選者啟示於聖典中，並降賜予我等的令諭，超乎祢所有造物，祂乃是唯獨受祢厚愛者，是祢所悅以賦予主權者，並蒙祢特別的恩寵，受囑託承領祢降賜予祢子民的神聖佳音。因此，我的上帝啊，讚美歸於祢，因祢已慷慨寬仁的讓我等認知了
祂，並承認祂領受天命的一切，並賦予我等，有幸親臨祢聖典與書簡所允諾的那位聖者尊前。
　　我的上帝啊，祢親睹我的臉朝向祢，堅定的執緊祢慈愛慷慨的弘弦，並牢靠著祢慈悲寬仁的袍緣。我懇求祢，勿讓我無望於祢為朝向祢聖殿天庭，以及祢臨在的避難所，並全然為了祢的愛而守齋的樸人們，所命定的一切。我的上帝啊，我如此告白道，凡出自於我的，皆不配得祢的主權與威嚴。然而，奉祢至為卓越名號的榮耀，藉以向眾生顯聖祢自身的聖名，在此天啟中，那憑以顯現祢聖美的輝煌燦爛聖名，我乞求祢賞賜我，那自祢旨意右手中所流瀉出的慈悲甘醇，以及祢恩寵的佳釀。因之，我能全神貫注於祢，並除祢之外，捨脫一切，從而視此世，以及存於其中的一切受造物，就如祢從未屈尊創造的一日掠影。
　　繼而，我的上帝啊，我懇求祢，從祢意旨天堂與慈悲祥雲中，普降甘霖，洗滌我等惡臭的罪過。啊，祢乃是祢自稱是最為慈悲的上帝！真確的，祢是至為強大的，全然榮耀的，仁善的。
　　我的主啊，勿驅逐那轉向祢的他，也勿令那受祢吸引的他遠離祢的天庭。別讓渴望祢的恩惠與恩寵，而伸出乞求的雙手者，希望幻滅，也勿剝奪祢虔誠的僕人祢美妙的慈悲與仁愛。我的主啊！祢是赦免者，至為寬仁者。祢有權行祢之所欲，在祢威力的啟示前，除祢之外，一切都是無能的，在祢富饒證據尊前，他們都是迷失者，相較於祢的崇高主權所顯示的，一切均是空無的，而在祢威力表徵前，一切力量乃消逝無蹤。我的主啊，除祢之外，我何有尋求逃難的庇護，何處乃是我可奔赴的避難所？真的沒有，祢威權的力量是我的見證！除祢之外，別無保護者，除祢之外，無處可逃，除祢之外，別無避難所。我的主啊，容我品嚐那缅憶祢以及讚頌祢的神聖甘美。我以祢的威權為誓！凡體驗到那甘美者，定能捨脫塵世的一切羈絆，轉而朝向祢，並除了緬憶祢之外，全然滌除一切。
　　我的主啊，以那對祢美妙的懷念，感召我的靈魂，好讓我榮耀祢的聖名。勿將我視為那些誦讀祢的聖言，卻無能獲知那復甦人靈與僕役心田，由祢令諭暗藏其中賜福之人。我的主啊，容我成為那些在祢的日子裡，因祢甘美氣息的吹拂而激發，並因渴見祢的聖美，以及熱望覲謁祢尊前，而捨棄生命，並奔赴死亡之地的人。即使途中被問：「祢等欲何往？」，他們乃答道：「往那擁有一切，救苦救難，自有永有的上帝那裡！」
　　  那些背離祢與傲慢者的罪行，無法制止他們愛祢，並將他們的臉龐朝向祢，且轉而投向祢的慈悲之懷。他們乃是受天國眾英靈所賜福者，為永恆城邑居民所榮耀的一群，而超越這些，他們更是祢至為崇高之筆在其額頭銘記著「這些，乃是巴哈的子民，藉由他們，指引之光乃壯麗光輝的閃耀。」這就是祢旨意的命諭下，於祢那無可更變的書簡中所命定的。
    我的上帝啊，贊揚他們的卓越，表揚那些不論在世前或離世後均環繞在他們左右者。賞賜他們你命定惠予芸芸眾生中的正直者之一切。祢乃是無所不能者，除祢之外，別無上帝，祢是威力無窮的，救苦救難的，全能的，最為仁惠的。
　　我的主啊，求祢勿讓我等之持齋止於此齋戒，亦勿讓祢立下的聖約終於此聖約。求祢接納我等為愛祢及迎合祢的喜悅之所作所為，還有那因屈從於邪惡與腐敗慾念而未竟之事。繼而，讓我等堅定不移的忠於你的愛，以及蒙祢悅納之事，保護我等免於否定祢者，以及拒絕祢至為榮耀表徵者的危害。誠然，祢是今生與來世的主宰，除祢之外，別無上帝，崇高至尊者。
　　主，我的上帝啊，讚美歸於祂，那神聖的原點，祂乃是神聖的奧秘，隱密之本質，啟示的神聖之源，祢統權之顯聖者。透過祂，所有過往與未來的知識，業已昭顯，經由祂，祢隱秘的智慧之珠已展露，祢珍貴聖名之奧秘亦已顯現，祂乃是祢所任定的神聖宣告者，以揭櫫那奉祢聖名，將「命」與「諭」合為一之聖者的降臨，透過祂，祢的尊榮，祢的統權與威力得以昭顯，經由祂，神聖話語已降賜，律法明訂，祢的表徵展現各方，祢的聖言確立，透過祂，祢揀選者之心已了然不惑，而天地間之所有一切，已然匯集，祂乃是祢在名號王國中，受稱為阿里．穆罕默德，並在祢永無更變的書簡上，令諭為聖靈之靈的那一位，祂乃是祢誥封賦予祢的自身名號者，在祢威權力量的命諭下，萬名均歸於祂的名號，在其神聖形體上，祢賦予祂美質與名號，臻至完滿之境。所有隱密於祢無暇的天幕下，於祢無形世界中，以及祢聖潔城邑裡的一切名號，全都屬於祂。
　　主啊，此外，讚美歸於那些諸如承認隨祂之後降臨之顯聖者的人們，他們信奉其聖性唯一，篤信祂，以及崇信祂的表徵，並朝向祂，此顯聖者乃是祂在聖典中，書簡上，以及所有祂啟示的美妙詩節中，以及祂如寶石般的神聖話語裡，所闡述的。也就是此顯聖者，在其尚未建立自身的聖約前，祢已命諭祂確立了。祂即是巴揚經中所讚頌的。在該聖典中，祂的卓越受到讚頌，祂的真理確立，祂的統權得以宣揚，祂的聖道得以完美。凡轉向祂，並完滿達成祂所令諭的人，是有福的。啊！祢乃是世界之主，以及所有認知祢者之渴望。
　　我的上帝啊，讚美歸於祢，因由祢之助，我得以認知祂並愛祂。我懇求祢，奉祂之名，以及奉祢聖性的啟示之源，祢王權的顯聖者，祢啟示的的寶藏，以及祢靈性感召的寶庫，讓我們能以服從並服務祂，賦予我等力量，以協助祂的聖道，並驅散與祂敵對者。祢有能行祢所悅之事，除祢之外，別無上帝，祢是全能的，至為榮耀的，眾所祈求的協助者！
                                                -巴哈歐拉-
（二一二）
    主，我的上帝啊，讚美歸於祢！我等尊奉祢的令諭守齋，並藉由祢的愛與悅納而開齋。我的上帝啊，求祢屈尊接受，我等在你正途上所履行的事工，全然為了祢的聖美，而將我等臉龐朝向祢的聖道，並除祢之外，完全捨脫一切。繼而，祈求祢降賜的寬恕惠及我等，我等祖先，以及所有在此至為宏偉，無比榮耀的天啟中，信奉祢和祢神威表徵的信眾們。祢有能行祢之所欲。誠然，你是最為尊貴者，全能者，無所能約束者。                                   -巴哈歐拉-
（二一三）
    讚美歸於祢，主，我的上帝啊，這是祢令諭祢的揀選者，你的鍾愛者，以及祢的僕役們守齋的日子，藉此，祢將光明賦予祢王國之民，就如同祢命諭義務禱告，作為承認祢聖性唯一者的擢升階梯。我的上帝啊，以此為你命定是全人類的榮耀和尊貴的兩大支柱，我祈求祢，保護你的信仰免於邪惡者的惡行，與作惡者的企圖。主啊，勿使那經由祢神力與全能所啟示的榮光遭受隱蔽。求祢，以祢的統權，以及祢統率的有形與無形的大軍，惠助那真誠信奉祢者。除祢之外，別無上帝，那全能者，威力無比者。
                                               -巴哈歐拉-

胡辜庫拉

    「胡辜庫拉確切是一大法。所有的人都有義務奉行這項獻禮，因為它是恩典，豐裕，以及一切善行之源。它是一份恩典，將使每一人靈，在上帝的每一世界中，與祂同存。祂是無所不有者，最為慷慨者。」                                              -巴哈歐拉-

（二一四）
    讚美歸於祢，全創造界之主，暨眾生必須轉而面向的主啊！我以內外在之口舌見證，祢已顯聖並揭露祢自身，降賜祢的徵象並宣告祢的使命。我自行見證到，除祢之外，祢乃自給自足者，聖化超越一切俗世之物。奉祢超凡榮耀的聖道，以及祢聖言的至尊效力，我祈求祢，凡渴望奉行祢聖典所命諭的一切，並遵循得以散發出蒙祢悅納之芬芳的人，均可受賜於祢的認可。誠然，祢是全能者，滿懷仁惠者，大慈大悲者，博施濟眾者。
                                         -巴哈歐拉-

（二一五）
    榮耀歸於祢，我慈悲的主啊！奉祢喧騰的神聖話語之洋，祢至高主權的多重表徵，祢聖性無可抵擋的明證，以及深藏於祢知識中的隱蔽奧秘，我懇求祢，惠賜祢的恩典讓我服務祢及祢的揀選者，並使我能盡責地獻出祢在聖典中所令諭的胡辜庫拉。
    我的主啊！我已將摯情安置於祢榮耀的境域，並執緊祢慷慨的袍緣。啊！祢乃是所有創生之主，以及名號王國之統治者，我懇求祢，切勿拒我於祢所擁有的善物之外，亦勿令我無緣於祢命定賜予祢揀選者的一切。
    我懇求祢，所有名號之主，與眾天國之造物主啊！惠助我在祢的聖道中堅定不移，透過祢賜福的強化，讓我不因塵世的浮華與虛榮而被阻絕於外，亦不因邪惡者在祢的天啟之日的崛起，並帶領誤入歧途者所掀起的暴力騷亂，而與祢隔絕。繼而，我心之渴望啊！為我命定今生與來世的善美。真確地，祢有力量行祢所意旨的。除祢之外，別無上帝，那永恆寬恕者，最為慷慨者。
                                                   -巴哈歐拉-

閏日禱文

（二一六）
　　（閏日，始於二月二十六日至三月一日為止，乃是準備齋戒，濟貧救困以及互贈禮物，樂善好施的日子。）

　　我的上帝啊，我的火，我的光！祢於聖典中所命定為阿亞密哈（閏日）的日子已到臨，祢乃是萬名之王啊！而祢至尊之筆所令諭，責成祢造生界中所有人，服膺持齋的日子亦將來臨。我的主啊，求祢賜予在這些日子中，緊執祢戒命之弘弦，依附祢箴言之柄的人們，讓每位人靈得以獲賜祢聖殿內的一席之地，以及祢聖容光輝啟示中的一廂之座。
　　我的主啊，這些乃是祢的僕役，從未因任何墮落的傾向，而受阻於祢聖典中所令諭的一切。他們跪伏在祢聖道之前，謙誠領受祢的聖典，決意服膺祢的命諭，並尊奉祢所降賜的一切。
　　我的主啊，祢目睹他們如何承認並公認接受祢聖典中所啟示的一篋。我的主啊，讓他們自祢恩寵的手中，暢飲祢永生之水。繼而，求祢銘記下命定賜予他們的酬勞，讓他們沈浸在祢臨在的恩典之洋中，並得以覲謁祢的美醇。
　　祢乃是萬王之王，受壓迫者的憐憫者，我懇求祢，命定賞賜他們今世與來世的善果。此外，為他們銘記下，祢造生中無人所發現的，允應他們環繞著祢，並在祢萬千世界中，得以流連在祢的寶座周圍。
誠然，祢是全能者，全智者，全知者。
-阿博都巴哈-

殉教者暨其家屬
（二一七）
    祂是上帝！
    主，我的上帝啊！祢乃是孱弱者的扶助者，窮困者的救濟者，以及轉向祢之無助者的拯救者。
    懷著無比的謙卑，我舉起懇求的雙手，面向你美麗宏偉的天國，熱切的以我內在之舌，呼喚著祢，說道：上帝啊，我的上帝！惠助我來崇拜你，堅挺我的腰幹來服務你；惠賜我，讓我以奴僕之身侍奉你;容我堅定的服從你；並賜我予祢傾瀉不絕的恩寵，讓你慈愛的眼神關愛著我，並將我沉浸在你的寬恕之洋。允應我得以忠於你的信仰，並賜予我充分的確信與保證，而讓我完全置此塵世於不顧，我將臉龐全然虔誠的轉向祢的聖容，並因祢折服人心的明證力量而強化，並因祢賦予的威嚴和力量，而得以足跡遍及天地間各角落。真確的，祢是慈悲者，至為榮耀者，仁慈的憐憫者。
    主啊！這些都是殉教烈士的遺族，那受賜福之靈魂的伴夥。他們蒙受苦難，面對不公。他們捨棄安逸與幸福，心甘情願的在你愛的到途上，屈服於極端的苦難與逆境，並在敵人的魔掌下，持續的遭受折磨的苦痛與壓迫，只因為他們堅定不移的行於你的正道。無人伸出援手，無人與之為友。除了卑鄙與邪惡者，無人來往，無人結交。
    主啊！這些人靈，嚐遍此塵世生命中的極度痛苦，作為對祢聖容光輝的愛之表徵，以及渴望到達祢天國，他們容忍了所有暴民施加在他們身上的粗暴侮辱。
    主啊！讓他們的雙耳充塞著祢神聖助力的詩節與凱歌，並從這揮舞著可恐怖威力的壓迫下，拯救出他們。求祢壓制惡人的魔掌，讓這些人靈得以逃脫那般野獸尖爪利牙的撕裂，因為他們乃是祢愛的俘虜，信賴著祢聖潔的奧秘，謙卑的佇立於祢的天門，並進入祢崇高的天庭。
    主啊！以祢的惠澤強化他們新精神;照亮他們雙眼，使他們得以目睹祢幽暗夜晚中驚奇的明證;為他們命定祢永恆奧秘王國中的豐裕善美;使他們成為在各方燦爛閃耀的群星，果實累累，枝幹鬱鬱蔥蔥的玉樹，搖曳在破曉的微風中。
    真確的，祢乃是無量恩澤的全能者，萬能者，無所能受約束者。除祢之外，別無上帝，仁愛與慈悲的上帝，至為榮耀者，永恆寬容者。
-阿博都巴哈-
諾露茲頌
（二一八）
　　（諾露茲，三月二十一日，為巴哈伊新年元旦）
　　我的上帝啊，讚美歸於祢。祢已命定諾露茲為一節慶，賜予那些為祢的愛而守齋，並戒除祢所憎惡之一切的人們。我的主啊，以祢的愛火和祢令諭齋戒所散射的熱力，讓他們在祢聖道中燃燒自已，滿心對祢的讚美，並衷心緬懷祢。
　　我的主啊，既然祢已命定齋戒作為他們佩戴的華飾，求祢以祢慈惠與無量的恩澤，亦以祢的接納來裝飾他們。凡人的一切作為乃依憑著祢的悅納，並以祢的令諭為規範。縱然在齋戒期間開戒，卻是祢所認定的持齋者，此人乃永生永世被視為奉行者。而守齋者，亦只要是祢認定為破戒者，他乃被視為，造成祢啟示之袍受塵土沾污者，並遠離祢生命之泉的澄澈活水。
　　祢就是那經由祂，而讓「祢的創生乃受讚頌」的旗幟得以高舉，以及，「祢的戒命乃必服膺」的標幟得以開展者。我的上帝啊，讓僕役們認知祢的地位，使其領悟到，一切事物的善美，皆取決於祢的令諭和聖言，一切德行，皆受命於祢旨意的允諾與悅納，並讓他們洞察到，人類的行徑乃在祢的接納與聖諭的掌控中。讓他們知曉，沒有任何事物能阻撓他們趨近祢的聖美，在這當下的日子裏，基督召喚道，「一切統權歸於祢，聖靈（耶穌）的聖父啊」；而祢的神聖摯友（穆罕默德）亦大聲疾呼道，「榮耀歸於祢，祢乃是那最受鍾愛者啊，因祢的華美已揭露，並為祢的揀選者，銘記下何能親謁祢至偉聖名的天啟寶座，藉此，除非是那除祢之外捨脫一切，並朝向那顯聖祢自身以及祢屬性的聖者，眾人將是所不悲嘆的。」
　　我的主啊，祢的神聖枝幹與祢所有的伴夥們，於祢聖殿天庭中，竭誠渴望的取悅祢，而完成奉行祢的誡命，並於今日開齋。求祢，賜予祂和他們，以及在這些日子中，覲謁祢尊前的人們，那祢聖典中所命定給他們的一切善物。繼而，惠賜他們，那今生與來世皆得以獲益的一切。
　　真確的，祢是全知者，全智者。
                                                -巴哈歐拉-

教務管轄機構禱文
 （二一九）
　　當你等進入議堂時，以一顆愛上帝而悸動的心，懷著感念祂而受淨化的口舌，背誦這篇禱文，因之，神聖大能者乃可惠助你等，成就至高的勝利。

　　上帝，我的上帝啊！我等是祢的僕役，篤誠地轉向祢的聖容，並在這榮耀的日子裡，除祢之外，捨脫一切。我等聚集在此靈性的會堂中，以一致的見解和思想，共同和諧的目的，在眾生中宏揚祢的聖言。主，我們的上帝啊！讓我等成為祢神聖指引的表徵，祢崇高信仰中眾人的典範，祢偉大聖約的僕人，祢乃是至偉崇高的主，讓我等成為祢阿帕哈天國聖性惟一的明證，和閃耀於各方的燦爛星辰。主啊！惠助我等成為祢美妙恩寵澎拜洶湧的海洋，祢至為榮耀高嶺所湧現出的清流，祢天國之樹上善美的果實，祢神國葡萄園中，倚托祢恩賜微風而搖曳的大樹。上帝啊！讓我等的靈魂歸附在祢神聖一體的詩節上，我等心靈得因祢灌注的惠澤而歡欣，因之，我等乃能團結一致，有如一海之波，並凝聚成祢燦爛榮光所散射出的光芒；而我等的思想，見解和感受乃成為一個實體，在寰宇內體現出團結和諧的精神。祢是親仁的，寬懷有容的，施予的，全能的，慈悲的，憐憫的。
-阿博都巴哈-
（二二○）
（懷著純淨無瑕的喜悅與會，於會議開始前誦讀此篇禱文）
    天國之主啊！我等雖親身處於此聚會，然而，我等迷醉於你愛的心，茫然不知所以，縱使如此，我們乃因祢聖容的燦爛光芒而好轉。雖然我等是孱弱的，我們等待你力量和權柄的啟發。雖然我等是窮乏的，既無資源，亦無工具，但是我們擁有的財富乃是祢王國的寶藏。雖然我等是卑微渺小的水滴，然而我們乃湧現自祢海洋的深處。雖然我等只是微塵，然而我們乃閃耀在祢燦爛聖陽的榮耀下。
    我等的撫育者啊！惠助我等，讓每位與會者都是一盞點燃的蠟燭，都是一個注目的焦點，每位都是祢天國境域召喚者，直到最終，我等得以讓這低下塵世，變為祢天堂的鏡像。
                                           -阿博都巴哈-

（二二一）
（會議結束時誦讀此篇禱文）
　　上帝，上帝啊！祢於獨一性的無形王國中俯視我等，聚集在這此靈性的聚會中，信賴著祢，堅信祢的表徵，固守祢的聖約與聖諭，為祢所吸引，燃燒著祢的愛火，忠於祢的聖道。我等都是祢葡萄園裡的僕役，祢信仰的傳揚者，祢聖容前的崇拜者，謙卑的侍奉祢所鍾愛者，依順在祢的門前，並祈求祢，認可我等以服務祢的揀選者，求祢以天堂之軍支援我等，挺直我等奴僕的腰幹，讓我等歸順於祢，成為仰慕祢而與祢全然交結的子民。
　　我們的主啊！我們是懦弱的，而祢是萬能的，強大的。我們是死氣沉沉的，而祢乃是賦予生命之偉大神靈。我們是貧乏的，而祢是神聖強大的扶持者。
　　我們的主啊！讓我等的臉龐面向祢慈悲的聖容，以祢天庭盛宴的恩典哺育我等，以祢至高天使之軍惠助我們，並以祢阿帕哈天國的聖潔者來堅定我等。
　　誠然，祢是慷慨寬容的慈悲者，滿懷萬恩者，誠然，祢是寬仁者。
-阿博都巴哈-

特殊書簡

阿慕德書簡
（二二二）
　　「這些每日義務禱文，以及某些特定的幾篇禱文，如，長篇醫治禱文，阿慕德書簡，均稟受巴哈歐拉賦予特別的效力及意義，因此，信徒必須以如此的精神接納，並以無可置疑的信念與信心來誦讀，藉由它們，得以更親近的與天主契合，並全然認同祂的律法及訓誡。」                          -代筆守基阿芬第函-

　　祂是無所不知，無上賢明的尊王！
　　看吧，樂園的夜鶯在永生之樹的枝椏上，吟唱著神聖而甜美的旋律，對誠摰的人們，傳報著上帝臨在的佳音，號召著信奉獨一真神的人們，來到那寬懷之尊所在的天庭，曉諭著迷途者，以那榮耀無雙的尊王所啟示的信息，並引領著仰愛者，朝向神聖的寶座與燦爛的美尊。
　　誠然，這是列聖使在經書上所預言的那至大美尊，藉以辨別真假，而證驗每項規戒的智慧。誠然，祂是生命之樹，因而長出那崇高、全能、偉大上帝的果實。
　　阿慕德啊！該自行見證說，誠然，祂是上帝，是尊王，是保佑者，是無與倫比的、萬能的，除祂之外，別無神明。且說，那名為阿里*的那位，乃是上帝所差遣的，而我等所順服的真正尊者。
　　當如此說：人們啊，要服從上帝的各項訓誡，就是那榮耀而賢明的尊者所制定在巴揚經上的。你等得知曉，誠然，祂確是列聖使中的尊王，而祂的經書乃是聖書之母。
　　因之，從這牢籠中，夜鶯如此對你道出祂的呼喚，這明白的信息，祂尚須表達。凡寧願背棄這些忠言的人，可隨欲而行，而凡有意趨步天主大道的人，亦可如其所願。
　　人們啊，如你否認這些詩節，你們何所依憑信仰了上帝呢?口是心非的人們啊，提出你們的憑證吧。
　　不，以掌握我靈魂的那尊者來說，縱然他們合力相助，也永遠無能於此。
　　阿慕德啊！當我不在時，切莫忘懷我的恩典。在你的歲月中，要緬憶我的生平和我流亡於這偏遠牢獄中的苦難。而且，對我的愛，你要何等的堅定，即使敵人的刀劍窮閃不捨，整個天地起而與你作對，你的心志亦不動搖。
　　你對我的敵人要如同燃燒的火焰，對我所愛的人們，要彷彿一條永生的清流，並切莫心存疑惑。
　　如你在我的道途上遭遇苦難，或為我而受屈辱，切莫為此而困擾。
　　要依靠神，你的上帝和你先祖的主宰。因為人們都徘徊於迷惑的小徑上，喪失了自己親眼瞻仰上帝的能力，亦無法親耳聆聽祂的旋律。我發現他們是如此，也正如你所見證的。
　　迷信如此使他們瞞心眛己，並阻礙他們踏上那崇高，偉大的上帝之道。
　　你自己要確知這真諦，凡背棄這美尊者的人，也等同於背棄了以往的列聖使，並永生永世對上帝表示傲慢。
　　阿慕德啊，你要熟讀這篇書簡。在你有生之年，要不時吟誦它，切莫置之不理。誠然，上帝命定賜予吟誦它的人，百位殉教者的酬勞，與兩世界中的服務使命。這些恩惠是我施與你的福澤，也是從我臨在所降下的恩典，好讓你歸列於那些感恩者之中。
　　奉上帝之名！倘若有受難或悲痛的人，以絕對的誠心來誦讀這篇書簡，上帝必驅散他的憂愁，解決他的困難，並消除他的苦難。
  　誠然，祂是大慈大悲的憐憫者。讚美歸於上帝，萬千世界的主宰！
   -巴哈歐拉-
     *註:巴孛
卡梅爾書簡
（二二三）
     一切榮耀歸於此神聖之日，這慈悲芬芳吹拂所有造物的日子，一個備受祝福，以致過往年代與世紀，皆無法與之抗衡的日子，在此神聖之日，亙古之神的聖容已轉向祂的聖座。從那，所有造物和上天眾英靈的呼喊聲，聲聲貫耳：「快呀，卡梅爾啊，看哪，那上帝聖容的光輝，那名號王國的統治者，以及眾天國的創造者，已在妳身上閃爍。」
    為歡樂與狂喜所佔據，她因而高聲歡呼：「願我的生命為祢所犧牲，因為祢的目光已凝視著我，祢的恩寵已降賜予我，祢的腳步亦已朝向我而來。永恒生命之源的祢啊，與祢隔離令我憔悴，而遠離祢的尊前，使我的靈魂燃成灰燼。一切讚美歸於祢，因祢讓我得以聽到祢的召喚，使我有幸承受祢的步履，並以祢在此神聖之日，賜予重生的芬芳，與祢聖筆的震顫之聲，那祢命定為召集祢子民的號角聲，喚醒了我的靈魂。當祢無可抗拒之天啟顯現的時辰一到，祢將聖靈的氣息吹入祢的聖筆，看啊，整個造物界之根基為之撼動，從此為人類揭露，擁有一切的造物者，祂隱蔽於其寶藏中的奧秘。」
    在她聲音尚未傳抵那至為崇高之點時，我已回應道：「卡梅爾啊！感謝妳的主，與我隔離的火焰，正迅速的消熔妳，當我臨在之洋在妳面前洶湧澎湃時，歡欣的鼓舞妳和一切造物的眼睛吧，並將喜悅充實一切有形與無形的造物。歡喜吧，因為上帝已在這神聖之日，將其寶座安置於妳身上，使妳成為揭示祂徵象的破曉處，以及祂天啟明證的神聖起源。凡是環繞著妳，宣揚妳的榮耀啟示，並謹記妳的主，上帝所傾注予妳的恩寵者，是有福的。奉至為榮耀者，妳主之名，緊握不朽聖杯，並感謝祂，因為祂已將妳的憂傷化為喜悅，苦痛變成歡樂，此乃是祂賜予妳慈悲的表徵。誠然，祂摯愛此地，那已成為祂安置寶座之處，是祂足跡所行踏之地，有幸贏得祂的臨幸，從此地祂高聲召喚，在此，祂灑下熱淚。
    「向錫安山呼喚吧，卡梅爾啊，並傳報喜悅的佳音：那隱藏於凡人肉眼的祂已降臨！祂征服一切的統權已顯現；祂籠罩寰宇的光華已乍現。當心，以免妳遲疑或卻步。趨前繞行那從天而降的上帝聖城，那天界的卡巴，崇敬的環繞它的乃是，上帝的鍾愛之士，冰心玉潔者以及至高的眾天使。啊，我多麼渴望向大地上的每個角落宣告，並送給每一城市這天啟的喜悅佳音-那西奈之心為之著迷的啟示，奉其名，那燃燒的荊棘呼喊道：『天地間眾王國均歸上帝所屬，那萬主之主。』誠然，這是陸地與海洋均為此佳音而歡欣的神聖之日，為此聖日，上帝憑藉其凡人心智無法理解的恩寵，已降賜一切注定要揭露的事物。不久，上帝將駕其方舟航行妳上，並彰顯那名號聖書所記載的巴哈子民。」
    超凡入聖乃是那全人類之主，其聖名一提及，大地間所有一切原子乃為之震動，莊嚴之舌已動容，揭露那一向包藏於祂知識中，與隱蔽於其權能寶藏內的奧密。誠然，透過祂聖名的力量，那威力者，全能者，至高者，祂乃是，天地間所有一切造物的統治者。
    (摘自巴哈歐拉聖典選粹第XI節)
         -巴哈歐拉-

中國書簡
 （二二四）
　　中國，中國，中國，到中國去！巴哈歐拉的聖道一定要傳到中國。那位聖潔崇高教導中國人的教師在那裏？中國有最大的潛力，中國人追求真理也最誠摯。教導中國人的巴哈伊教師，首先一定要具有中國人的精神，了解中國人的經書，學習中國人的習俗，以中國人的觀點和辭彙與他們交談。他必須懷抱著無我的思想，並要以中國人的靈性福祉為念。在中國，一個人可以教導許多人，並教育培養出崇高的人士，他們將成為人類世界中的明亮燈燭。誠然，我說，中國人能免於任何狡詐偽善，為崇高的理想奮鬥。
    要不是身體不許可，我就會親自到中國去。中國是未來的國家，我希望合適的教師能受鼓舞而到那廣大的國度，奠立上帝王國的基礎，促進發揚神聖文明的原則，展現巴哈歐拉聖道的旗幟，並邀請人們參加上帝的聖宴。
    (摘自西方之星二十一卷第二六一頁)

-阿博都巴哈-
聖火書簡
（二二五）
　　以上帝之名，那至為亙古，最偉大者。
　　確實的，隔離之火燒燼誠摯者的心，萬千世界的鍾愛者啊，祢那聖容的光輝何在？
　　那些接近祢者已被遺棄在荒蕪的黑暗中，萬千世界的渴望者啊，與祢重聚之耀眼晨光何在？
　　祢揀選者的身體躺在遙遠的沙灘上顫抖，萬千世界所迷戀者啊，祢臨在的海洋何在？
　　渴望的手伸向祢仁惠與慷慨的天堂高舉，萬千世界的回應者啊，祢恩賜之雨何在？
　　不信者在四面八方興起暴行，萬千世界的征服者啊，祢諭命之筆無與倫比的威力何在？
　　群犬在四方狂吠，萬千世界的懲戒者啊，祢森林之獅的威猛何在？
　　冷漠無情宰制了全人類，萬千世界的聖火啊，祢愛之溫暖何在？
　　災難已達到頂點，萬千世界的救世主啊，祢救難的徵兆何在？
　　黑暗籠罩幾近掩蓋全人類，萬千世界的光輝啊，祢耀眼之光何在？
　　人們敵意的頸項已伸長，萬千世界的毀滅者啊，祢復仇之劍何在？
　　屈辱已到達深淵觸底，萬千世界的榮耀啊，祢榮光的表記何在？
　　祢聖名的大慈大悲顯聖者，受盡悲痛所折磨，萬千世界的喜愛啊，祢天啟之源的喜悅何在？
　　苦難降臨人世間，萬千世界的喜悅啊，祢愉悅的表徵何在？
　　祢目睹祢啟示曙光的徽幟，已受邪惡暗喻所遮蔽，萬千世界的神力啊，祢威力之指何在？
　　人們已被極度的乾渴所征服，萬千世界的慈悲者啊，祢恩惠之河何在？
　　人類已是貪婪的俘虜，萬千世界的主宰啊，祢超脫的化身何在？
　　祢眼見這蒙冤者孤獨的被放逐，萬千世界的統權者啊，祢所統轄的天國之軍何在？
　　我已被拋棄在異鄉，萬千世界的信賴啊，祢信賴之表徵何在？
    死亡的恐懼已襲捲眾人，萬千世界的生命啊，祢澎湃的永生之洋何在？
    撒旦的耳語已吹襲所有生靈，萬千世界的光啊，祢的流星之火何在？
迷醉激情陷人類於頹敗，萬千世界的渴望啊，祢純潔的黎明何在？
祢目睹這蒙冤者，受困於敘利亞人的暴政，萬千世界之光啊，祢破曉之光輝何在？
    祢眼見我的宣說遭受禁令，萬千世界的夜鶯啊，祢悠揚的旋律將來自何處？
    多數人沉迷在虛幻與怠惰的想像裡，萬千世界的確保者啊，祢篤信之闡釋何在？
    苦難之海淹沒了巴哈之光，萬千世界的救世主啊，祢救贖的方舟何在？
祢目睹祢宣說諫語的啟示曙光，陷於世俗的晦暗中，萬千世界的光源啊，祢恩賜天堂之太陽何在？
    真理與純潔，忠誠與榮譽之燈已被熄滅，萬千世界的驅動者啊，祢復仇之怒的徽幟何在？
    祢看到何人為祢而奮鬥，又有誰深思祂在祢愛的道途上所蒙受的苦難？萬千世界的鍾愛者啊，此刻我罄筆難書。
    命運的暴風狂飆，聖樹的枝幹，斷落在地，萬千世界的鬥士啊，祢救助的旗幟何在？
    聖容被污衊的灰塵所湮滅，萬千世界的慈悲者啊，祢憐憫的微風何在？
    聖潔之袍受狡詐者玷污，萬千世界的華飾者]啊，祢神聖的衣裳何在？
    恩賜之海因世人作為而靜止，萬千世界的渴望者啊！祢恩寵的浪濤何在？
    通往神聖臨在之門，因敵對者的暴行而阻絕，萬千世界的解鎖者啊，祢恩賜之鑰何在？
    樹葉因騷亂的毒風而枯黃，萬千世界的施予者啊，祢恩寵祥雲普降的甘霖何在？
   寰宇因罪惡之塵而晦暗，萬千世界的赦免者，祢寬恕的微風何在？
    聖者青年孤寂處於荒地，萬千世界的賜恩者啊，祢天佑恩典的喜雨何在？！
    至高無上的聖筆啊，我等已耳聞，發自永恆之境的甜美召喚，萬千世界的蒙冤者啊，將祢的雙耳轉向那莊嚴之舌所宣說的，
    如果不是因為淒冷，萬千世界的闡釋者啊，祢聖言的炙熱怎能凌駕一切？
    如果不是因為災難，萬千世界的光耀啊，祢堅忍之陽怎能閃耀發光？
    勿因邪惡者而悲嘆。萬千世界的堅忍者啊，祢的創生乃是忍辱負重。
    萬千世界的摯愛者啊，在煽動騷亂者當中，祢破曉曙光降臨聖約地平線上，以及祢對上帝的渴望，是何等的美啊。
    萬千世界所著迷者啊， 由於祢，獨立徽幟已豎立於頂峰，而恩寵之洋澎湃。
    以祢的獨一性，神性惟一的聖陽散射光芒，因祢領受放逐，團結之地乃披覆華彩，萬千世界的被放逐者啊，當忍耐。
    萬千世界的驕傲啊，我已將屈辱當成榮耀的華服，而苦難乃成祢神殿的華飾。
    祢眼見人心充滿仇恨，萬千世界的罪惡守密者啊，而祢無視於它們。
    萬千世界的犧牲者啊，當刀劍閃爍時，向前推進！當箭杆飛射出，向前受之！
    是祢該悲嘆？還是我該哭泣？我寧願為祢的勇士竟如此稀少而掉淚，令萬千世界而飲泣者啊。
    誠然，我傾聽祢的召喚，無上榮耀的受鍾愛者啊；而此刻，巴哈的臉龐燃燒著受難的熱焰，以及祢華麗聖言之火，而祂已自犧牲之處忠誠的復活，仰望著祢的悅納。萬千世界的命定者啊。
     阿里･阿克巴啊！該感謝主，讓祢幸蒙受賜此書簡，從而吸取我溫柔的芬芳，也知曉我在主的聖道上，蒙受何等的苦難，萬千世界的仰慕者啊。
    倘若眾僕們皆誦讀並沉思此書簡，他們的血管將燃起一把火焰，燒遍整個萬千世界。
           -巴哈歐拉-

聖航書簡
（二二六）
    「研讀聖航書簡，爾等得以獲知真理，並思索福佑美尊已全然預示未來。讓領悟者引以為戒！  -阿博都巴哈-」

    祂是仁慈的者，最受鍾愛者！
    聖航者啊！
令諭永恆的方舟，顯現在天眾英靈前，
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
奉祂聖名，那至為奧妙者，啟碇航向亙古之海，
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
奉上帝聖名，那至高者。而令天使聖靈登舟，
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
繼之起錨，它乃可航行榮耀之洋，
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
容或，其上居民可安抵永恆之境，以親炙其臨在。
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
當抵神聖之岸邊，殷紅之海濱，
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
命諭他們趕赴，到達超凡無形地，
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
在其中，吾主聖美之火焰，乃顯聖永生之樹上；
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
在其中，祂聖道的化身，滌淨自我與私情；
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
圍繞其左右，乃是摩西之榮耀與永恆之軍；
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
在其中，上帝之手，已自祂莊嚴的胸次展開；
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
在其中，聖道方舟乃靜止，縱使向其上居民宣告所有神聖屬性。
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
聖航者啊！教導方舟之民，那些我在神秘幃幕後所諄諄教誨你的。
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
或許，他們不再逗留於神聖雪白之境，
     榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
而可乘其靈性之翼，昇騰至主在凡界表彰超過一切的地位，
     榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
而可獲知隱蔽於光之海的一切奧秘。
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
他們渡過塵世限制的等次，達至歸於神聖一體的，天國指引的中心。
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
他們渴望攀登的境界，超越主所命定賜予他們的地位。
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
於是，燃燒的流星逐離那些還駐留於祂臨在王國者，
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
而自那榮耀之巔，不可見的天幕後，他們聽到神聖尊榮之聲
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
「守護天使啊！將他們遣返回塵世的住所，
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
「因為他們執意欲攀登的天體，天庭之鴿的羽翼是無從到達的；
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
「虛幻之船靜止不動之處，就是理解之心亦無法領悟。」
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
上天女僕從她崇高廂房向外望，
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
以眉語示意，上天眾英靈，
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
其容顏之光，乃流瀉撒遍天與地，
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
而當她美的光輝，照耀凡塵世人，
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
所有生靈乃震攝於墳墓中。
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
繼之，她揚起召喚之聲，亙古以來從未有所聞，
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
就此宣告道：「奉主！凡心中對崇高與榮耀聖者阿拉伯青年，未存有愛的芬芳，
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
「乃無從昇騰到至高天國之榮耀。」
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
於是，她從眾女僕中，喚起一位侍女，
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
並囑咐她：「從那永恆不朽的宅邸，降凡到塵世，
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
「妳得轉向那些在心中深藏隱瞞者。
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
「倘若你聞到聖者青年衣袍的芬芳，隱藏於光之幃幕內，乃因為作惡者毒手之所為，
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
「你得急聲高呼，則天堂居所之民，那永恆富足的化身，乃得以理解和傾聽；
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
「因之，他們得以從永恆之居降凡，顫抖著，
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
「親吻他們的手和腳，由於他們已昇騰至忠信者的高位階；
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
「容或，他們就可從自身衣袍，聞出受鍾愛者的芬芳。」
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
受寵閨女的容光，從天界廂房中，閃耀著如聖者青年的臉龐，從其凡世廟堂上所散射出的光輝;
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
而後，她身著足以照亮天堂與其中一切的華飾，從天而降。
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
她乃振力在聖潔與尊榮之境，薰香其中所有一切。
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
當她達至那地點，她乃自創造之境的核心，全身躍昇，
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
並探聞他們的芳香，在那時，無始也無終。
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
然不如她所望，她無所發現，誠然，這只不過是祂奇妙的傳說之一。
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
而後，她嚎啕哭泣，悲嘆哀號，並回復她在至高宅邸的地位，
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
繼而，她的甜蜜之舌，喃喃低聲，道出一神秘話語，
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
並在天堂眾英靈與不朽天國侍女中，揚聲召喚:
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
「奉主之名！從那些無謂的宣告者，我覺察不到絲毫的忠誠微風！
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
「奉主之名！在邪惡者的毒手中，聖者青年仍孤單無依，淒涼處於放逐的荒地。」
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
之後，她心中發出如此呼嚎，天界眾英靈無所不尖叫與顫抖，
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
繼之，她倒向塵土，捨棄魂。似乎聽從祂的召喚，進入其至高之境。
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
榮耀歸於祂，從其至高天堂中心，祂以愛的精髓創造了她！
    榮耀歸於吾主，至為榮耀者！
於是，天堂眾女僕乃從她們廂房趕赴奔向，那最高神國居民亦從所未見的面容。
    榮耀歸於吾主，至高者！
她們聚集她身旁，看！她們見到她倒在塵土上；
    榮耀歸於吾主，至高者！
而當她們看見她的狀態，並理解聖者青年告知傳說的一個字，她們摘頭巾，撕裂衣袍，打臉，忘了喜悅，淌下淚水，雙手重擊臉頰，誠然，這乃是神秘悲慘的苦難之一。
    榮耀歸於吾主，至高者！
                                                -巴哈歐拉-

蕾茲萬書簡
（二二七）
    至爲崇高之聖筆啊，神聖的春天已到來，因為滿懷慈悲者歡慶的節日已臨近。振奮吧，向天地萬物，光大上帝的聖名，並稱頌對祂的讚美，促使一切造物獲得復甦與新生。宣說吧，莫再保持緘默。喜樂之陽，那神聖喜樂者，已在我聖名的地平線上閃耀，因為上帝的聖名王國已綴飾了祢天主之名，那諸天之創造者的華彩。在世界萬邦前挺身而起，並以此至大聖名之力，強化自身，莫再遲疑。
    依我看，你對書簡上的召喚躊躇不前，是聖容的光輝令你困惑，抑或，剛愎者的蜚短流長令你憂傷，而癱瘓了你的行動？當謹慎，莫讓任何事物阻礙你頌揚此偉大的神聖之日，此權威與全能之指已啟封了重聚佳釀，並召喚天地間所有生靈的日子。你寧可當宣說上帝之日的微風拂拭你身時，仍遲疑不前，抑或是被一層帷幕所遮蔽，而與祂隔離?
    萬名之主及天堂的創造者啊，我不容任何帷幕阻隔我認知祢神聖之日的榮耀，此日子乃是指引世界的明燈，是亙古之神，賜與所有居住其間生靈的徵象。我沉默，是因那你的造物，受帷幕所矇蔽，我的無言，乃是那阻擾祢子民認知祢真理的障礙。祢知曉我的內在，但我卻無能知祢。你是全知者，通曉萬物者。憑祢超越所有名號的聖名爲誓！倘若祢那支配與降服萬物的令諭一旦降賜予我，我將能以祢至尊聖言復甦所有人靈，那聖言，乃是我聽令於祢大能之舌，在榮耀天國所宣說的。那使我得以宣告祢光燦聖容的顯現，由此。那隱蔽於人類肉眼的，業已以祢的聖名顯現，祢是昭明彰顯者，至高護佑者，自生自在者。
    聖筆啊，在這神聖之日，除我之外，祢還能發現誰呢？造物以及其表徵又能如何？他們的名號與疆領又如何？一切有形與無形之物又何在？宇宙隱藏的秘密與揭露出的又如何？看啊！整個造物界已殞滅！除了我的聖容，那永存者，璀璨者，萬榮所歸者，再也無所存有。
    在此上帝之日，除了祢主聖容，其神聖之光所散發的燦爛光輝外，再也無可見之物，那慈愛者，至為仁惠者。誠然，憑藉我不可抗拒，以及降服一切的無上主權，我已終結所有靈魂。繼而，我召喚出新生命，以此作為我對人類恩寵的表徵。誠然，我是滿懷萬恩者，亙古長在者
    在此神聖之日，無形世界驚呼嘆道：「地球啊，你的福份何其大，因你已榮膺為上帝的腳凳，並受賜承領祂偉大的寶座。」榮耀之境如此高喊著：「願我命為祢而犧牲，因為大慈大悲者所鐘愛的祂，以祂對過往與未來所有天地萬物，所允諾的聖名力量，已將其最高主權建立在妳之上。」在此神聖之日，所有芬芳之物，乃都源於，我那將香氣散發給整個造物界之聖袍上的芳香。在此神聖之日，永生的急流，在滿懷慈悲者的意旨下，已噴湧而出。上天英靈啊，以你的心與靈，奔赴向前，以取一瓢飲！
    當如此說：祂乃是那不可知者，那無形中之無形者的顯聖者，但願你有所領悟。倘若你還在找尋，那隱藏的珍寶，現已顯露在你眼前。祂乃是那過往與未來，所有天地萬物所鐘愛者，但願你把心靈與希望寄望於祂。
    聖筆啊，我已聽到你的懇求聲，並寬恕你的沉默。是何緣由使你如此的迷惑呢？
    千萬世界的鐘愛者啊，陶醉在祢的臨在尊前，已然佔據了我。
挺身而立，向天地萬物宣揚，滿懷慈悲者已舉步邁入蕾茲萬花園的佳音。繼而，引領人們走向那歡悅的花園，上帝已將它設為祂天堂的寶座。我已揀選妳為我最宏亮的號角，它所吹響的號角聲，乃象徵人類全體的重生。
    當如此說：這是天堂的樂園，神聖話語的醇酒，在其葉上雋印如此的證詞：「隱藏於人類眼界之外的祂，已身賦威權與力量，顯現了！」這是天堂的樂園，它樹葉的颯颯聲宣揚道：「廣居天上與塵世的眾生啊！從所未見者已顯現，祂那自古即已隱蔽於造物眼界外的聖容，現已降臨。」輕拂於樹枝間的微風細語呼喊道：「祂，無上之主已顯現，天國乃是上帝所屬。」潺潺的流水，喃喃的低語道：「眾目皆洋溢著喜悅，因為那無人曾目睹的祂，祂那無人曾發現的奧秘，現已掀開榮耀的面紗，並揭露了聖美的容顏。」
    在這天堂樂園中，從其至高聖堂之巓，天堂仙女呼喊道：「歡樂吧，天界之居民，因那亙古之神的祂，以萬榮者之名，已在天堂的正殿中央，敲響了至偉之鐘。施恩的雙手捧著永生之杯，傳遍了各地。渴望之化身，熱切殷望之具象的人們啊，奔赴趨前，盡情暢飲享受吧！」
    在此神聖之日，那上帝名號的顯聖者，已步出榮耀的聖殿，並向天地間的所有生靈，宣告道：「拋棄天堂之杯，置永生之水於一旁。因爲你看，巴哈之民已進入神聖臨在的極樂殿堂，並從他們的主，那無所不有者，至高無上者的聖美之杯內，暢飲團聚之美酒。」
    聖筆啊！且忘卻這造物界的一切，轉而面向你主的聖容，那萬名之主。再以你的主，那永恆天日尊王的恩賜，裝飾生色此世界。因我已覺察這神聖之日的芬芳，在此其中，萬國所殷望的祂，已將其至爲卓越聖名的光輝，照亮一切有形和無形的王國，並以祂無比仁惠發光體的光芒籠罩它們，那除祂之外，無人能估量的恩典，祂乃是造物界的全能神聖護佑者。
    除了仁愛與慈悲，莫以別的眼光來看待上帝的造物，因為我慈愛的護佑已布滿所有創造物，我的恩澤已惠及整個天地。這乃是上帝的真正忠僕，分享祂團聚永生之水的日子，那親近祂的人，能暢飲祂永生之河涓涓清流的日子，還有那相信祂獨一性，並承認祂乃是至高與一切終極的目的，而享用祂臨在之醇酒的日子，莊嚴與耀之舌對他們呼喚道:「這王國乃我之所屬，我自身，憑己之權利，乃其統治者。」
    以那唯一受鐘愛者的召喚，吸引人心。當如此說：這乃是上帝之音，只願爾等能傾聽。這乃是上帝天啟之黎明，爾等當了解。這乃是上帝聖道破曉起源之地，爾等當要認清。這乃是上帝諭命的啟源，爾等當公正的判斷。這乃是顯明又隱蔽的奧秘，爾等當能察覺。世人啊！奉我那超越所有其他名號的聖名，拋棄你所擁有的一切，並將自己沉浸在此神聖之洋中，其深處，隱藏著智慧與聖言的珍珠，那奉我大慈大悲之聖名，而洶湧澎湃的大洋。那坐擁經書之母的祂，如此的教誨你。
    最受鐘愛者已降臨。掌握於其右手中的，乃是祂聖名封存的美酒。凡轉向祂，而暢飲者，是快樂的，且高呼道：「讚美歸於祢，上帝象徵的顯聖者啊！」以全能者的正直為證！透過真理的力量，一切隱蔽的事物，都已顯現。上帝所有的恩寵，業已降賜，以作為祂恩澤的表徵。滿盈的永生活水，充沛地賜予人類。杯杯都是那深受鍾愛者親手傳遞，趨近前去，莫再有片刻的遲疑。
    凡乘著超脫的翅膀，翱翔達致上帝所命定，那讓整個造物界相形失色的位階者，是受祝福的，即使是博學者的虛幻妄想，或是大地上的萬軍之眾，亦無法使他們偏離祂的聖道。人們啊，你們之中有誰願拋世棄俗，並趨向那所有名號之主的上帝呢？在哪裡可找到，那藉著我超越一切造物的聖名力量，願拋棄一切塵世事物，並全心固守上帝，那一切可見與無形事物的洞悉者，所命諭要奉行的人呢？。從而，祂的宏恩已降賜人間，祂的證言已應驗，祂的明證已在慈悲的天際線上閃耀。富足乃是那相信祂，並如此讚頌高呼所贏取的獎賞：「讚美歸於祢，萬千世界的鐘愛者啊！祢的聖名受人讚頌，祢乃是所有明理心靈的渴慕啊！」
巴哈的子民啊，當你憶起這至為喜樂之日時，盡情歡樂吧，那亙古之神已開口宣說的神聖之日，那在祂離開天佑之居，前往那神聖之地點，從那，祂聖名的燦爛光輝所散射出的光芒，照遍整個造物界的日子。上帝為我見證，倘若我揭露那神聖之日的奧秘，除了那些受全能、全知、與全智的上帝所護佑者外，天地間的一切生靈，必將昏厥消逝。
    上帝的聖言，使祂，那上帝無可懷疑明證的啟示者，如此的心醉神迷，以致祂的聖筆，再也無法揮灑。就以下結語，祂結束此篇書簡：「除我之外，別無上帝，那至爲尊貴者，萬能者，至爲卓越者，全知者。」
    (摘自巴哈歐拉聖典選粹第XIV節)
-巴哈歐拉-
朝覲書簡
（二二八）
　　（此書簡用於朝覲巴哈歐拉和巴孛靈堂，也經常於其週年紀念日中使用。）

　　祢是偉大尊榮的顯聖者，永恆的尊王，以及天地萬物之主！那源於祢最威權之本尊的讚美，和祢最燦爛的聖美所散發的榮耀，乃歸於祢。我見證到，經由祢，上帝的主權與其統治，祂的莊嚴與雄偉，已然顯現於世，而亙古光輝的聖陽，已在祢恆久不渝的諭命天國發光，神聖無形者之聖美，亦在創生的地平線上，光芒四射。繼而，我見證到，僅藉祢的聖筆一揮，祢所命諭的「祢乃是主 」，就已然貫徹，而上帝隱藏的天機畢露，所有受造物應運而生，眾天啟，因之而全然降臨人間。
　　此外，我自行見證到，經由祢的聖美，眾所仰慕者的聖美得以揭露。經由祢的聖容，眾所渴慕者的聖容耀眼人寰，而只經祢一字的令諭，乃決定所有造物之天命，凡獻身於祢者，即可昇騰至榮耀的頂峰，而不信者則墜入最底深淵。
　　我見證，凡認知祢者，便已認知上帝，凡屈膝祢尊前者，就如同屈膝上帝尊前。因此，凡篤信祢和祢的表徵，謙卑於祢尊前，有幸覲謁祢，而獲致祢旨意的歡欣，圍繞著祢，並侍立於祢寶座尊前的人，是榮福甚大的。凡違背祢，拒絕祢，否定祢的表徵，反駁祢的威權，並起而違抗祢，在祢尊前表示傲慢，駁斥祢的明證，背離祢的戒律與統權，以及祢命諭之指銘記在神聖書簡上的不信者，他們是災臨禍逼的。
　　我的上帝和我的鍾愛者啊，自祢仁惠和慈悲之右手，吹送祢恩寵的神聖氣息，以讓我脫離自我及塵世，並投向祢臨在尊前的天庭。祢有能行祢心之所悅。真確的，萬物唯祢獨尊。
　　祢乃是祂的聖美啊！對上帝緬憶與讚美，上帝的榮耀與祂的光輝，均歸於祢。我見證，凡人之眼從未見如祢所受的冤屈。祢生命的每一天乃沉浸於受難的苦海中。祢曾一度委身於鐐銬之苦，另一度遭受敵人刀劍脅迫。然而，儘管如此，祢仍曉諭世人遵奉那全知，全智者的令諭。
　　祈願我的精神為祢所受的冤屈而犧牲，並願我的靈魂贖回祢所遭受的苦難。以祢，還有那些臉龐因祢聖容光輝而煥發者，以及那些為祢的愛而全然奉行任何祢所聖諭的人，我懇求上帝，剝除祢與造物間的幃幕，並賞賜我今生與來世的善物。真確的，祢是全能者，至為崇高者，最為榮耀者，寬懷有容者，至為憐憫者。
　　主，我的上帝啊，只要祢至為卓越的名號，和祢最莊嚴的美質存在的一天，求祢賜福那天樹與其聖葉，以及其枝脈，樹幹與嫩枝。庇護它免於侵略者和暴虐之軍的惡行。真確的，祢是全能的，全權的。主，我的上帝啊，求祢賜福那晉謁祢尊前的男僕與女僕。祢真確是最為仁惠者，無窮的澤深恩重者。除祢之外，別無上帝，永恆寬容者，至為慷慨者。
   -巴哈歐拉-
（二二九）
　　（此禱文由阿博都巴哈所啟示，在祂的靈堂前誦讀，亦可作為私人禱文之用。）
     (凡以謙卑和摯情誦讀此禱文，喜悅與快樂將充塞僕人的心田。正如面對面晉謁祂的尊前。)

　　祂是至為榮耀的！
　　上帝，我上帝啊！卑微而含淚的我，向祢舉起求助的雙手，並將祢那門檻的灰塵塗在我的臉上。祢那崇高的門檻，遠在智者的學問與萬千歌頌者的讚美之上。求祢睜開恩眼俯視這在祢門外，謙恭而卑微的僕人，並將他浸入祢那永恆仁惠的海洋裡。
　　主啊！他是祢貧乏而卑微的僕人，著迷的哀求祢，俘虜在祢的手中，熱誠的禱告祢，信賴著祢，在祢面前垂淚的呼喊祢說：
　　主，我的上帝啊！賜我以神助來服務祢所垂愛的人們，強化我侍奉祢的精神，在祢至聖天庭裡，以崇拜之光照亮我的眉額，向祢宏偉的王國低頭禱告。幫助我在祢天國大門前消除私心，並在祢神聖的領域中，擺脫萬物。主！使敝人能暢飲那無我之杯；能穿上那無我之袍，並能浸入那無我之海。至高榮耀的主啊，使我如同祢所愛者道徒上的灰塵，並賜我能為，受祢揀選者在正道行腳所聖化的大地，捨獻我的靈魂。
　　祢的僕人，朝朝暮暮以這祈禱聲來呼喊祢。主啊，望祢充實他的心願，照耀他的心田，暢快他的胸懷，點亮他的心燈，好讓他能奉侍祢的聖業，並服務祢的僕役們。
　　祢是賜予者，慈悲者，至為寬弘者，親仁者，慈惠者，悲憫者。
                            -阿博都巴哈-
附錄

  祈禱的動力

根據記載，當露絲‧茉菲特女士(Mrs. Moffett)訪問聖地時，聖護守基阿芬第曾給予一則有關祈禱的釋疑。他的忠告說明了祈禱的動力，還有我們如何運用禱告尋求解決困難。對此，在一封一九三八年六月三十日代筆聖護回覆給一位教友的信中，有如此的說明：「有關露絲‧茉菲特女士在她一本名為『禱告的召喚』之小冊子中，轉述聖護對祈禱的五個步驟之敘述，他希望我向你解釋，那只是他個人的建議，因此，教友們並不須嚴格的普遍性採納。」

步驟一：祈禱並默思其事。宜用顯聖者啟示的禱文，因為它具有最大的力量。之後，保持靜默，沉思數分鐘。
    步驟二：達致決定並堅持此一決定，它往往產生於冥思中。看
似絕無成就的可能，但若它似乎是祈求而來的回應，或是解決難題的一項辦法，此時即立刻進入下一步驟。
步驟三：果斷地貫徹此一決定。許多人在此功敗垂成。在決定萌芽轉為決心時，最易枯萎，代之而起的就成為只是祈望或是含糊的渴望了。當心意已決，即應跨入下一步驟。
步驟四：要有信念及信心，相信力量將充實你，對的方法會跟著出現，解決之門洞開，適當的想法，正確的訊息，正當的原則，或是合適的書籍也會送上來。必須有信心，則合宜的事物自會因應你的需要。然後，當你禱告完畢起身時，立即進入第五步驟。
步驟五：以祈求的解答已經獲得的態度，付之行動，不倦不息。
當你如此行動時，你自身即成為一塊磁石，吸引更多的力量，直到你成為神聖力量暢通無阻的管道。

許多人祈禱，但不能持續到第一步驟的後半。有些人冥思而達致決定，卻無法堅持。而少有人能果斷地貫徹其決定，更少人能堅信合宜的事物自會回應他們的需要。但又有幾個人真能謹記，應以祈求的解答已獲回應的態度付之行動呢？由此可見，「吟誦禱文的精神大於禱文本身，而付之行動的精神則更大於禱文吟誦的方式。」

祈禱文
出版者 台灣巴哈伊出版委員會
地址 台北市新生南路一段一四九之一三號
電話(02)2707-0392

出版日期
一九八三年初版
一九八九年第二版
一九九九年第三版(增修版)
二○○五年第四版(修訂版)
二○一○年第五版(修訂版)
二○一三年第六版(增訂版)
二○一六年第七版(全新增修版)
古蘭經 24:35
￼古蘭經 28:29
￼古蘭經 76:5
